 Представители BP и AAR комментировать письмо вчера отказались.     Письмо BP было получено российскими акционерами накануне отъезда Михаила Фридмана в Лондон, где он провел встречи с институциональными инвесторами, чтобы заручиться их поддержкой в случае возможной покупки доли BP.    Рассматривалось два варианта, писала ранее РБК daily: продажа доли AAR BP за наличные деньги и акции (в результате чего российский консорциум получил бы существенный пакет акций в британской компании) и покупка AAR половины 50-процентной доли BP в ТНК-BP.    Однако вчера AAR заявил, что не ведет переговоров с BP о возможной покупке ее доли, передает Reuters слова Михаила Фридмана.     BP уведомила российских акционеров о возможной продаже своего пакета в совместном предприятии 1 июня, заявив, что получила предложение от потенциального покупателя.    Однако гарантии, что сделка состоится, нет.    С этого момента у AAR есть 45 дней для того, чтобы определиться со своей позицией, и еще 90 дней, в течение которых стороны должны вступить в переговоры.     «Не исключено, что последняя претензия свидетельствует о том, что BP пока не намерена продавать свою долю в ТНК-BP», — считает аналитик «Велес Капитала» Василий Танурков.    Для BP это очень важный актив, а кроме того, в нынешних финансовых условиях было бы невыгодно с ним расстаться, поясняет эксперт.    «Впрочем, и урегулировать конфликт вряд ли получится: между BP и AAR слишком серьезные разногласия, в том числе по развитию международного бизнеса компании.    Поэтому, скорее всего, в таком виде конфликт будет тянуться еще долгое время», — подытожил г-н Танурков.    Читать полностью: http://www.   rbcdaily.   ru/2012/06/26/tek/562949984181498    На фоне резко подешевевшего за три месяца барреля нефти снижение оптовых цен на нефтепродукты российскими ВИНК происходит медленно и малозаметно.    В то же время розничные цены остаются неизменными уже почти месяц.    Власти пока допускают такую ситуацию.     Согласно данным ИАЦ «Кортес», розничная стоимость бензина АИ-80 в европейской части России за прошлую неделю повысилась на 1 коп.    и составила 25,03 руб.    за литр, цена бензина АИ-92 не изменилась (26,75 руб.   ), бензин АИ-95 подешевел на 2 коп.   , до 28,84 руб.    Оптовые цены снизились (кроме бензинов АИ-80 и АИ-92), но незначительно (см.    таблицу).    Не изменилась за неделю средняя стоимость топлива на столичных АЗС, свидетельствуют данные Московской топливной ассоциации.    Так, средняя цена АИ-92 в Москве составила 27,52 руб.    за литр, АИ-95 — 29,67 руб.    за литр.     В начале июня российские ВИНК решили, что на фоне падения мировых цен на нефть пора снижать отпускные цены на топливо.    В частности, дизельное топливо и авиакеросин ЛУКОЙЛа подешевели на 500 руб.    за тонну, бензин — в зависимости от сорта на 1000—1500 руб.    за тонну, говорил представитель компании.    Нефтетрейдеры сообщали о снижении цен другими производителями.    Но это никак не отразилось на стоимости топлива на АЗС.    Как правило, розничному рынку необходимо две-три недели, чтобы среагировать.    Вчера в ЛУКОЙЛе сказали РБК daily, что компания пока не снижала цены на заправках.     Текущее снижение оптовых цен нефтяными компаниями неощутимо для рынка, говорит один из собеседников.    «Видимо, нефтяникам нужно покрыть убытки, которые они понесли в период жесткого регулирования цен на топливо, и регулирующие органы это допускают.    Кроме того, непонятно, кто дальше будет задавать вектор цен на нефтепродуктовом рынке», — говорит он.     Оптовые цены на топливо должны были снизиться гораздо больше, соглашается директор по стратегическому развитию ИАЦ «Кортес» Павел Строков.    Средняя внебиржевая оптовая цена на бензин по европейской части России (25 569 руб.    за тонну) сейчас на 6025 руб.    выше уровня мировых цен, то есть премия от реализации на внутреннем рынке составляет около 19%, отмечает он.    При том что среднестатистическая наценка примерно 15%.    «С начала мая цены внебиржевого оптового рынка остаются достаточно стабильными, в то время как баррель нефти подешевел за этот же период со 120 до 90 долл.    Такая стабильность на оптовом рынке не оставляет шансов для снижения на мелкооптовом, а тем более розничных рынках.    Вероятность увидеть снижение цен на бензины у нас есть только на бирже», — отмечает эксперт.     По его словам, повышение с 1 июля акцизов на топливо должно отразиться лишь на ценовой политике производителей, выпускающих нефтепродукты Евро-3 и ниже.    Так, ставка акцизов на автобензины класса 2 и ниже вырастет на 6,5%, до 8225 руб.    за тонну, класса 3 — на 6,7%, до 7882 руб.    за тонну.    Не изменится она на бензин класса 4 и снизится на 5-й класс с 6822 до 5143 руб.    за тонну.    Очередное изменение акцизов произойдет уже с 2013-го, а затем с 2014 года.    Читать полностью: http://www.   rbcdaily.   ru/2012/06/26/tek/562949984181495    МОСКВА, 26 июн - РИА Новости.    Энергичность и опыт известного оппозиционного общественного деятеля и блогера Алексея Навального по отстаиванию интересов и прав миноритарных акционеров в судах могут пригодиться "Аэрофлоту" , считает экс-министр финансов РФ, председатель Комитета гражданских инициатив (КГИ) Алексей Кудрин.     Навальный в понедельник стал членом совета директоров "Аэрофлота" по итогам прошедшего 25 июня годового собрания акционеров компании.    Его кандидатуру выдвигал Национальный резервный банк (НРБ) бизнесмена Александра Лебедева, владеющий около 15% акций "Аэрофлота".    Контролирующим акционером авиакомпании, с долей 51,17%, является государство.     КГИ во вторник проводит в Москве конференцию "Гражданские инициативы - время действовать".    На пресс-подходе один из журналистов спросил Кудрина, является ли тот факт, что Навальный вошел в совет директоров крупнейшей российской авиакомпании, попыткой "купить" его и заставить отказаться от оппозиционной деятельности.     "Я думаю, что это с этим не связано.    И акционер Александр Лебедев, который давал свои голоса за него (Навального), все-таки использует какие-то другие доводы.    Я думаю, он просто видит в нем рассерженного гражданина, который умеет проводить, как юрист, некоторые идеи, - сказал Кудрин.    - Как юрист, я считаю, он (Навальный) достиг определенных результатов в судах по защите прав миноритариев".     Навальный стал известен, в том числе, благодаря тому, что несколько лет как акционер судился с рядом госкомпаний.    Навальный утверждает, что некоторые сделки, которые заключала, в частности, "Роснефть" , совершались на нерыночных, невыгодных условиях.       С.   -ПЕТЕРБУРГ, 22 июн - РИА Новости.    Новых участников в уставный капитал российско-белорусской трейдерской компании "Союзкалий", которая создается на основе "Белорусской калийной компании" (БКК), привлекать не планируется, сообщил агентству "Прайм" в кулуарах ПМЭФ-2012 генеральный директор крупнейшего в мире производителя хлористого калия ОАО "Уралкалий" Владислав Баумгертнер.     "С точки зрения акционерного капитала мы не планируем, что в "Союзкалии" будут какие-либо другие игроки.    Это будет совместное предприятие только "Беларуськалия" и "Уралкалия"", - сказал он.     Собеседник агентства пояснил, что по сути "Союзкалий" - это та же БКК, офис которой просто физически переместится в Швейцарию.    Он проинформировал, что сейчас ведется техническая работа по переезду компании в новую юрисдикцию.    Для этого переезда нужно получить ряд разрешений со стороны антимонопольных органов, а также требуется определенная юридическая работа, пояснил Баумгертнер.    "Мы рассчитываем ее завершить до конца 2013 года", - уточнил он, напомнив, что предложение по переносу юрисдикции компании было с пониманием воспринято белорусскими партнерами.    По словам Баумгертнера, дистрибуция калийных удобрений останется основным профилем работы компании.     "На первом этапе это будут только калийные удобрения.    Необходимо ли расширять деятельность торговой компании на другие виды удобрений, окончательного решения нет, это обсуждается", - сказал он.       МОСКВА, 26 июн - РИА Новости.    Росавиация сняла ограничения для авиакомпании "ВИМ-Авиа" на осуществление полетов в страны Евросоюза, сообщили агентству "Прайм" в Росавиации.     "Сняты", - сказал представитель Росавиации.     По его словам, документ был подписан 21 июня.     В середине июня глава Росавиации Александр Нерадько говорил журналистам, что ограничения для авиакомпании будут сняты после того, как она представит в ведомство все необходимые документы.     Осенью 2011 года, после рамповых проверок в парижском аэропорту, "ВИМ-Авиа" было запрещено выполнять полеты в страны ЕС.       МОСКВА, 26 июн - РИА Новости.    Исполнительный директор крупнейшей в мире социальной сети Facebook Шерил Сандберг вошла в совет директоров соцсети, став первой женщиной в совете, сообщили представители Facebook на сайте соцсети.     Ранее компания неоднократно подвергалась критике со стороны правозащитных организаций, которые призывали Facebook добавить женщину в свой совет директоров.     "Шерил была моим партнером в управлении Facebook и играла центральную роль в нашем росте и успехе на протяжении многих лет.    Ее понимание нашей миссии и долгосрочных возможностей, ее опыт как в Facebook, так и в советах директоров других компаний, делает ее вхождение в наш совет директоров естественным шагом", - заявил основатель Facebook Марк Цукерберг.     Сандберг контролирует в Facebook бизнес-деятельность компании, включая продажи, маркетинг и развитие бизнеса, юридические вопросы, человеческие ресурсы, отношения с государственными организациями и другое, говорится в сообщении соцсети.     До своего прихода в Facebook Сандберг занимала должность вице-президента подразделения глобальных онлайн-продаж и операций компании Google, а ранее была руководителем аппарата министерства финансов США при президенте Билле Клинтоне.     Помимо Сандберг, в совет директоров Facebook входят еще семь членов, включая генерального директора и председателя совета директоров Facebook Марка Цукерберга.     Как отмечали ранее аналитики, Facebook было бы полезно включить в свой совет директоров членов, не связанных тесно с компанией.    В частности, вице-председатель совета директоров рекрутинговой компании Korn/Ferry International Деннис Кэри (Dennis Carey) утверждал, что подобный шаг поможет совету директоров Facebook лучше контролировать деятельность топ-менеджеров.     Выручка соцсети, проведшей IPO в мае, в 2011 году составила 3,7 миллиарда долларов, в первом квартале 2012 года - около 1 миллиарда долларов, большая ее часть сгенерирована за счет рекламы.    Стоимость одной ценной бумаги Facebook на момент закрытия торгов в понедельник составляла 32,06 доллара.       МОСКВА, 26 июн - РИА Новости.    Правительство РФ будет рекомендовать гендиректора "Севмаша" Андрея Дьячкова на пост президента Объединенной судостроительной корпорации (ОСК). 