 в каждый из трех открытых в банке депозитов).    При этом реальное снятие денег со счета компании в банке и последующее их внесение наличными через кассу на депозиты, как это пытались представить по документам обвиняемая и ее соучастники, не происходило.    В ситуации неплатежеспособности банк ограничился внутренними проводками "без фактической выдачи денег и внесения их в кассу", говорится в приговоре суда.    Причем все эти действия были совершены за день до введения в банке запрета на привлечение средств граждан во вклады и чуть меньше чем за месяц до отзыва у него лицензии.     Была в деле и организованная группа: госпожа Пагер действовала в сговоре с сотрудником банка.    Такое преступление, направленное на "незаконное причинение материального вреда АСВ, а также вкладчикам Мега банка, имеющим право на законное получение страхового возмещения", несет "повышенную общественную опасность" и является "тяжким", заключил суд.    Но учитывая, что обвиняемая признала вину, раскаялась в содеянном, содействовала следствию, изобличила других соучастников преступления, в частности одного из руководителей банка, а также ряд личных обстоятельств госпожи Пагер, существенно смягчил наказание.    К тому же довести начатое до конца ей не удалось: АСВ отказало госпоже Пагер и двум связанным с ней лицам в выплатах.     В Агентстве по страхованию вкладов решение суда по делу госпожи Пагер поддерживают.    "Важно, что незаконность дробления средств юрлиц во вклады граждан, на чем мы всегда настаивали, квалифицирована следствием и судом как уголовное преступление, мы надеемся, что данный прецедент станет поучительным примером всем остальным существующим и будущим дробильщикам",— заявил заместитель гендиректора АСВ Андрей Мельников.    В результате 5,3 тыс.    операций по дроблению совокупный размер потенциальных платежей из фонда страхования вкладов с августа 2008 года неправомерно увеличился на 3,3 млрд руб.     Опрошенные "Ъ" юристы сочли приговор серьезным предупреждением дробильщикам.    "Конечно, массовыми такие дела вряд ли будут: слишком сложно доказать вину и умысел клиента банка,— говорит председатель Московской коллегии адвокатов "Международное партнерство" Татьяна Проценко.   — Но несмотря на то, что у нас непрецедентное право, вынесенные судебные решения по отдельным случаям все же имеют серьезное значение, и риск того, что, если в одном деле уголовному преследованию дробильщиков был дан ход, так может случиться и в другом, достаточно высок".    "Аболютно справедливое решение,— считает бывший конкурсный управляющий банка-банкрота "Павелецкий" Карен Мартиросов.   — Нарушение закона, в том числе мошенничество, особенно с государственными средствами, должно быть уголовно наказуемо, причем жестко, и банкирам и их клиентам это должно быть понятно".     Впрочем, не все придерживаются столь жесткой позиции.    "Если обвиняемая осознанно действовала в обход положенной по закону очередности, это нарушение, но закон прямо такие действия не запрещает, поэтому смягчение наказания я считаю правильным",— рассуждает адвокат Дмитрий Аграновский.    По его мнению, делать продемонстрированный в данном деле подход системным было бы неверным: "Закон прямо такие действия не запрещает, и он не должен иметь расширительное толкование".    "Не зря соответствующие поправки, предложенные АСВ в закон о страховании вкладов, не проходят,— рассуждает один из клиентов банков-банкротов.   — Я не считаю справедливым уголовное наказание за попытку спасти свои же кровные из банка, за которым плохо надзирал ЦБ".    К тому же далеко не все, кого АСВ относит к дробильщикам, сознательно обходят закон, продолжает он: "Распоряжаться своей собственностью до отзыва у банка лицензии имеет право каждый, а если такие действия незаконны, то отвечать за них должны банкиры, без содействия которых нарушить закон клиент не сможет".     Соучастник преступления, в котором обвинили госпожу Пагер, в банке также будет наказан после соответствующего расследования показаний, которые она дала против него, считают юристы.    Прецеденты привлечения банкиров к уголовной ответственности за дробление уже были.    В 2010 году два года в колонии по статье "Злоупотребление полномочиями" получил руководитель орловского филиала банка "Евразия-Центр" Юрий Мушта.    Подробнее: http://www.   kommersant.   ru/doc/1967223    Совет директоров "Абрау-Дюрсо" досрочно прекратил полномочия генерального директора Бориса Титова, сообщает РИА Новости со ссылкой на материалы компании.    Решение было принято на заседании во вторник, 26 июня.     Новым гендиректором "Абрау-Дюрсо" на двухлетний срок избран Владимир Семенов, до этого занимавший пост председателя совета директоров.    При этом новым председателем совета директоров избрали Бориса Титова.     Кроме того, совет директоров решил созвать внеочередное собрание акционеров и решить вопросы о досрочном прекращении полномочий членов совета и об избрании его нового состава.     21 июня 2012 года президент РФ Владимир Путин назначил Титова уполномоченным по правам предпринимателей.    Сразу же после назначения на эту должность он заявил о том, что среди 13 тысяч российских заключенных по экономическим статьям многие были осуждены с нарушением прав.     Группа компаний SVL, во главе которой стоит Титов, приобрела 58 процентов акций завода "Абрау-Дюрсо" в 2006 году.    В сентября 2011 года SVL стала владельцем 100 процентов акций завода.        Корпорация Microsoft договорилась о покупке компании Yammer, разработчика корпоративных социальных сетей.    Об этом сообщается в официальном блоге Microsoft.    Сумма сделки составит 1,2 миллиарда долларов.     Yammer станет частью подразделения Microsoft, которое отвечает за разработку пакета приложений Office.    Руководителем останется Дэвид Сакс (David Sacks), нынешний гендиректор компании.     Представители Microsoft пообещали, что Yammer продолжит работу как самостоятельный сервис и по-прежнему будет доступен на разных платформах.    The Verge уточняет, что компания планирует встроить поддержку Yammer в свои продукты.     Yammer позволяет развернуть внутри компании социальную сеть, доступ к которой будут иметь только сотрудники.    Участники соцсети могут формировать группы, обмениваться фотографиями и видеозаписями и участвовать в обсуждениях.     Сервис Yammer заработал в 2008 году.    Он объединяет пять миллионов корпоративных пользователей.    Yammer используют 85 процентов компаний из списка Forbes 500.    Базовая версия сервиса бесплатна, но за доступ к расширенному набору инструментов пользователям нужно платить.     Крупнейшей покупкой в истории Microsoft считается сервис Skype.    О сделке было объявлено весной 2011 года; сумма покупки составила 8,5 миллиарда долларов.        ГМК "Норильский никель" обсудил с властями Индонезии возможное участие в разработке угольных месторождений в южноазиатской стране.    Об этом сообщается в пресс-релизе горно-металлургической компании.     Проект освоения месторождений рассматривается в рамках строительства железной дороги на востоке острова Калимантан, в котором будет участвовать РЖД.    Неназванный представитель "Норникеля" заявил "Интерфаксу", что ГМК пока не определилась с активом для разработки.    В компании отказались комментировать возможное софинансирование строительства транспортной инфраструктуры для перевозки угля.     Строительство железной дороги в Индонезии, как ожидается, начнется в 2013 году; для этого РЖД уже создали "дочку" Kalimantan Rail.    В апреле этого года стало известно, что ВЭБ планирует либо вхождение в капитал Kalimantan Rail, либо выделение экспортного кредита.    Стоимость проекта оценивается в 2,5 миллиарда долларов.    Правительство Индонезии рассчитывает, что строительство будет завершено в течение 3-5 лет.    Протяженность железнодорожной магистрали составит около 300 километров.     У "Норникеля" в Индонезии уже есть один проект - строительство медеплавильного завода мощностью до 400 тысяч тонн ежегодно.    Для его реализации ГМК заключила в мае прошлого года меморандум о взаимопонимании с индонезийской Nusantara Smelting.        Крупнейший японский производитель стали Nippon Steel и третий по величине - Sumitomo Metal Industries - договорились о слиянии.    Об этом сообщается в официальном пресс-релизе Nippon Steel.    Сделку одобрили как акционеры, так и советы директоров обеих корпораций.     Объединенная компания будет называться Nippon Steel & Sumikin Engineering Co.   , Ltd.    Планируется, что слияние будет завершено к 1 октября текущего года.     Как указывает Agence France-Presse, в результате сделки будет создан второй по величине в мире производитель стали, который будет уступать только корпорации ArcelorMittal.    Ранее стороны заявляли, что объединенная компания намерена выпускать 60-70 миллионов тонн стали.     Nippon Steel была основана в 1950 году.    Сейчас в компании работают более 59 тысяч человек.    По итогам 2011 года выручка Nippon Steel составила почти 50 миллиардов долларов, а чистая прибыль превысила 1,1 миллиарда.    Sumitomo Metal Industries, основанная в 1987 году, входит в корпорацию Sumitomo.    В прошлом году продажи компании составили около полутора миллиардов иен (почти 19 миллионов долларов).        Немецкие энергоконцерны проигнорировали обращение коллег из России, попросивших о помощи в связи с недостаточной технической безопасностью на российских атомных объектах, пишет Sueddeutsche Zeitung.    Об этом изданию стало известно из протокола встречи бывшего секретаря генсовета "Единой России" Валерия Богомолова, который сейчас является аудитором Счетной палаты РФ, с менеджерами двух из четырех крупнейших немецких энергоконцернов - EnBW и RWE.    Остальные два конгломерата, E.   ON и Vattenfall, получили копии протокола.    Встреча состоялась 3 июня 2004 года в Берлине.     По данным SZ, Богомолов сообщил немецким партнерам, что в российской атомной энергетике - как военной, так и мирной - существует огромное количество пробелов в области технической безопасности.    Он пояснил, что в России на тот момент работали более 200 атомных реакторов, а также находились около двух тысяч хранилищ радиоактивных отходов и другие ядерные объекты.     Российское правительство, как процитированы слова Богомолова в протоколе, с трудом могло обеспечить их безаварийную эксплуатацию.    За год количество поломок на этих объектах увеличилось на 47 процентов, а нарушений в работе АЭС и предприятий по производству ядерного топлива - на 84 процента.    В связи с этим, пишет SZ, российские атомщики просили немецких партнеров о помощи.     Однако в Германии об этом документе никто не узнал.    Немецкие энергоконцерны признали протокол встречи конфиденциальной информацией и убрали его в свои архивы.    На тот момент компании пытались добиться продления сроков работы немецких АЭС, для чего им было необходимо не допустить принятия правительством социал-демократов и "Зеленых" решения об отказе от атомной энергетики уже в 2023 году.     Об этом документе стало известно только сейчас в связи с делом EnBW против российского бизнесмена Андрея Быкова, который присутствовал на встрече Богомолова с немецкими атомщиками в 2004 году.    По данным одного из представителей индустрии, Быков занимался не только лоббированием в интересах EnBW, но и выступал в роли посредника между РФ и ФРГ при обсуждении ядерного сотрудничества.        Росавиация сняла ограничения на полеты в страны Евросоюза для авиакомпании "ВИМ-Авиа".    Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на официального представителя ведомства.     Как пояснил собеседник информагентства, соответствующий приказ был подписан 21 июня, а совершать полеты перевозчик может выполнять с 26 июня.    В Росавиации также указали, что компания будет выполнять полеты по все основным туристическим маршрутам, в том числе в Испанию, Хорватию, Черногорию, Хорватию и Болгарию.     О том, что Росавиация запретила "ВИМ-Авиа" и еще двум авиакомпаниям - "Якутия" и "Татарстан" - полеты в европейские аэропорты, стало известно в ноябре прошлого года.    Запрет был введен после того, как проверка Еврокомиссии показала, что самолет "ВИМ-Авиа" не соответствовал требованиям к безопасности полетов.     В отношении перевозчиков "Татарстан" и "Якутия" ограничения Росавиации были сняты в конце декабря 2011 года.        Соса-Cola и ее дочерние структуры готовы вложить 5 миллиардов долларов в свой бизнес в Индии до 2020 года. 