 Об этом заявил гендиректор крупнейшего производителя безалкогольных напитков в мире Мухтар Кент, сообщает AFP.    Вложения позволят Coca-Cola увеличить продажи на рынке страны в два раза.     Сумма была существенно увеличена по сравнению с первоначальными планами, когда корпорация собиралась инвестировать только два миллиарда.     Coca-Cola была допущена на рынок Индии в 1993 году.    С тех пор в данный рынок было вложено около двух миллиардов долларов и он вошел в десятку крупнейших для данной компании.     Благодаря ведущим развивающимся странам - Индии, Китаю и Бразилии - Coca-Cola сумела существенно увеличить объем продаж и прибыльность в первом квартале 2012 года.    Рост чистой прибыли составил 8 процентов по сравнению с тем же периодом прошлого года, а доходы на одну акцию подскочили с 82 до 89 центов.     В Индии объем продаж увеличился на 20 процентов, в Китае - 10, а на развитых рынках изменился слабо.    В Германии и Японии он вырос только на 3 процента, а в Северной Америке - на 2 процента.    С поправкой на инфляцию объем практически не изменился.     Ранее целый ряд западных корпораций изъявили желание активно вкладывать средства в Индию даже несмотря на существенное замедление роста экономики в стране.    Так, сеть кофеен Donkin' Donuts планирует открыть в стране 100 новых точек в ближайшие пять лет.        Крупнейшему российскому частному производителю газа в России "Новатэку" заинтересовался приобретением активов в Африке и странах Азиатско-Тихоокеанского региона.    Как сообщает РИА Новости, об этом заявил глава компании Леонид Михельсон.     По его словам, компании в первую очередь интересны проекты, которые не требуют больших вложений на начальном этапе.    Прежде всего, это активы на "ранней стадии" - на этапе геологоразведки месторождений.    Михельсон отметил, что пока компания не ведет "проектной работы", а "следит за рынком, за возможностями, за проведением тендеров".     В настоящее время "Новатэк" уже владеет долей в 50 процентов в концессионном соглашении на разведку и разработку углеводородов на шельфовом блоке Эль-Ариш в Египте.    Участок находится на шельфе Средиземного моря и примыкает к северному берегу Синайского полуострова.    Ранее "Новатэк" заявил, что приостановил работы на этом участке с связи с геологическими данными и нестабильной политической ситуацией в стране.     Михельсон также заявил, что "Новатэк" не ведет переговоров о покупке газовых активов "Алросы".    По его словам, "видение стоимости этих активов отличается у 'Новатэка' и у владельца".    Ранее деловые СМИ называли крупнейшего частного производителя газа в числе претендентов на непрофильные компании "Алросы".     Производителю алмазов принадлежит две газовые структуры, которые работают на Ямале.    "Алроса" ведет переговоры об их продаже уже около года.    В середине июня деловые издания сообщили, что консультант производителя алмазов - банк ВТБ - предлагает обменять эти активы на алмазные месторождения "Лукойла".    Совладелец последнего Вагит Алекперов заявил, что компания готова рассмотреть любые газовые активы.     "Новатэк", вторая по уровню добычи газа компания в России, была создана в 1994 году.    Основными акционерами производителя являются председатель правления "Новатэка" Леонид Михельсон и совладелец трейдера Gunvor Геннадий Тимченко - совместно они контролируют около 48 процентов акций.    Французской Total принадлежит 15 процентов акций "Новатэка", а "Газпрому" - еще около 10 процентов.     В настоящее время в Азии и Африке добывают газ несколько российских компаний.    Так, ТНК-BP имеет газовые и нефтяные активы во Вьетнаме.    Кроме того, в этой стране работает "Зарубежнефть".   "Газпром" намерен вести добычу газа в Бангладеш и Вьетнаме.        Компания "АвтоВАЗ" будет продавать новый универсал Lada Largus только у официальных дилеров.    Как сообщает "Автосреда" со ссылкой на пресс-службу тольяттинского завода, предзаказ в интернете решено было не открывать из-за высокого спроса на новую модель.     По информации издания, для покупки Lada Largus необходимо обратиться напрямую к любому официальному дилеру "АвтоВАЗа" и записаться в очередь.    Старт продаж нового универсала запланирован на 16 июля, однако может быть перенесен из-за проводимого на заводе жесткого контроля качества.     Другую новинку "АвтоВАЗа", Lada Granta, появившуюся в свободной продаже в начале апреля, можно было заказать через интернет.    Также для предзаказа была доступна Lada Kalina.     Ранее сообщалось, что Lada Largus появится в продаже в трех вариантах кузова: пяти- и семиместный пассажирский универсал, а также двухместный коммерческий фургон.    Выпускать новую модель планируется в трех комплектациях - "стандарт", "норма" и "люкс".    Как ожидается, начнутся продажи Lada Largus с двух версий: семиместного пассажирского универсала в комплектации "люкс", а также "люкс" с аудиосистемой и кондиционером.     Официальные цены на Lada Largus пока не объявлены.    Ожидается, что коммерческая версия будет стоить от 320 тысяч рублей, а пассажирская - от 349 тысяч рублей.     В основе Lada Largus лежит единая платформа B0 (принадлежащая концерну Renault-Nissan), на базе которой, в частности, строятся автомобили Renault Logan, Renault Duster, Nissan Almera и Nissan Note.     В настоящее время автомобили "АвтоВАЗа" выпускают не только в России (на заводах в Тольятти и Ижевске), но на Украине - под маркой "Богдан".    Как пишет AutoBusinessInfo со ссылкой на "Самарское обозрение", украинская компания, выпускающая Lada 110, намерена заключить с "АвтоВАЗом" контракт на полный цикл производства Lada Granta.    Планирует ли "Богдан" выпуск других моделей Lada, не известно.        Российское издательство "Эксмо" с июня текущего года управляет издательским и журнальным бизнесом своего конкурента АСТ по договоренности с его акционерами.    Об этом рассказал владелец и генеральный директор "Эксмо" Олег Новиков, пишет в номере от 26 июня газета "Ведомости".     Как указывает издание, "Эксмо" получило трехлетний опцион на стопроцентный контроль в трех десятках юридических лиц группы АСТ, в том числе в издательствах "Астрель", АСТ, выпускающем журналы издательстве "Премьера" и дистрибуторской компании "Билония".    По словам Новикова, в сделку не входит сеть магазинов "Буква", а также ее недвижимость.     По расчетам гендиректора "Эксмо", опцион может быть исполнен в течение года.    Новиков отметил, что в ближайшее время "Эксмо" намерено инвестировать 10-15 миллионов долларов в издательства и дистрибуцию АСТ.    Кроме того, владельцы АСТ, хотя и не участвуют больше в управлении группой, имеют право на получение дивидендов в следующем году, до реализации опциона.    С учетом дивидендов после осуществления опциона за весь бизнес владельцы АСТ смогут получить около 70 миллионов долларов.     В середине мая текущего года газета "Коммерсантъ" со ссылкой на неназванные источники написала, что "Эксмо" ведет переговоры о поглощении АСТ.    Сумма сделки оценивалась в 400 миллионов долларов без учета налоговых претензий к АСТ (более чем на 190 миллионов долларов).    Как отметил 26 июня Новиков, будет ли сделка завершена, "зависит от того, удастся ли спасти бизнес АСТ, который сейчас находится в критическом состоянии".    В то же время участники рынка опасаются, что сделка приведет к фактической монополизации книжного рынка.     Основным владельцем АСТ является кипрская A.   A.   B.   P.    Advanced Achievement Books Publishers Ltd.    В свою очередь, в число ее акционеров входят бизнесмены Андрей Герцев, Яков Хелемский, Олег Бартенев, Игорь Феоктистов, Юрий Хацкевич и Юрий Дейкало.    АСТ не раскрывает свои финансовые показатели.     Совладельцами "Эксмо", крупнейшего в России издательства, являются Олег Новиков и Андрей Гредасов.    Выручка компании в 2011 году составила шесть миллиардов рублей.        Рейтинговое агентство Standard & Poor’s (S&P) понизило прогноз по рейтингу банка «Уралсиб» со «стабильного» до «негативного» уровня.    Экс­перты указывают на то, что основной акционер распределяет капитал на небанковские цели, несмотря на убытки банка по итогам прошлого года.    В банке поясняют, что отрицательный результат по итогам прошлого года сформирован за счет доначисления резервов по ссудной задолженности.     Вчера S&P понизило прогноз до «негативного» со «стабильного» по рейтингу банка «Уралсиб», при этом долгосрочный и краткосрочный кредитные рейтинги банка подтверждены на том же уровне ВВ-/В.    Аналитики агентства отмечают, что действия основного акционера, связанные с распределением капитала на небанковские цели в период, когда банк несет убытки и имеет слабые показатели капитализации, может оказать негативное влияние на финансовый профиль и перспективы развития бизнеса кредитной организации.    Акционером банка «Уралсиб» является Николай Цветков (97,15%).     Руководитель аналитического отдела ИФК «Метрополь» Марк Рубинштейн отмечает, что у банка фактически один акционер и кредитование связанных сторон всегда было основным риском «Уралсиба».    Как отметила аналитик рейтингового агентства Moody’s Ольга Ульянова, объем кредитования связанных сторон несколько сократился после того, как акционер продал ритейловую сеть «Копейка».     За 2011 год банк «Уралсиб» показал чистый убыток в размере 4,2 млрд руб.   , который обусловлен увеличением объема резервов, отмечают в S&P.    Как подсчитали эксперты агентства, коэффициент достаточности капитала банка в прошлом году снизился до 4,7 с 5,3% на конец 2010 года.     Как пояснил РБК daily член правления банка «Уралсиб» Юрий Петухов, отрицательный результат по итогам прошлого года сформирован за счет доначисления резервов по ссудной задолженности в размере около 7 млрд руб.    «Ключевым фактором стала консервативная оценка ряда крупных кредитов, выданных до 2009 года, в связи с ожиданием ухудшения финансового положения заемщиков в 2012 году.    Это является общей тенденцией на текущий момент на российском рынке», — добавил г-н Петухов.    Несмотря на общее снижение процентных ставок и усиление конкурентной борьбы, наблюдавшиеся на рынке в течение 2011 года, уровень процентной маржи вы­рос с 5,6 до 6%.    В результате основной банковский доход по итогам 2011 года составил 21,7 млрд руб.   , что на 11,5% больше аналогичного показателя 2010 года, добавил г-н Петухов.    Читать полностью: http://www.   rbcdaily.   ru/2012/06/26/finance/562949984181458    Принадлежащая структурам украинского миллиардера Виктора Пинчука компания «Россия» намерена вернуться на рынок корпоративного страхования.    Заниматься этим будет новый заместитель гендиректора «России» Алексей Кудрин, который до этого в течение шести лет развивал корпоративный бизнес «Ингосстраха».     Как рассказал вчера РБК daily Алексей Кудрин, в его задачи будет входить развитие корпоративного бизнеса страховщика, объем которого к 2015 году должен составить 40—45% в портфеле компании.    Учитывая, что стратегия развития «России» до 2015 года подразумевает рост сбора премий до 15 млрд руб.   , то на корпоративный бизнес должно приходиться порядка 7 млрд руб.    сборов, отметили в компании.    При этом уже к концу 2013 года в планы «России» входит собрать порядка 3 млрд руб.    премий за счет корпоративного блока: страхования имущества и ДМС, что в два раза превышает плановые показатели текущего года.    Основной сегмент, на который будет сделан упор, это страхование среднего бизнеса (сегмент соmmеrcial, то есть компании с оборотом 2,5 млрд руб.   ).     По словам Алексея Кудрина, до 2008 года объем сбора премий в корпоративном секторе «России» составлял порядка 2 млрд руб. 