, однако компания в этом сегменте работала исключительно в Центральном федеральном округе, а клиенты были привязаны либо к продавцам, либо к агентам страховщика.    «Моя задача состоит в том, чтобы сделать клиентский портфель непосредственно портфелем компании во всех регионах ее присутствия», — объяснил г-н Кудрин.    Он отметил, что сейчас страховщик является почти розничным игроком: по итогам полугодия доля каско и ОСАГО будет достаточно высокой — более 66% в портфеле (точная цифра пока не раскрывается).     Заместитель гендиректора «Эксперт РА» Павел Самиев считает планы «России» реалистичными, если будет сформирована профессиональная команда и у компании больше не будет имиджевых и репутационных проблем.    В целом же комбинированный коэффициент в корпоративном сегменте гораздо ниже, чем в каско и ОСАГО, отметил г-н Самиев.    По словам Алексея Кудрина, целевое значение комбинированного коэффициента в корпоративе составляет 85%.    Читать полностью: http://www.   rbcdaily.   ru/2012/06/26/finance/562949984181537    Борец с коррупцией и один из лидеров внесистемной оппозиции Алексей Навальный теперь получил шанс применить свой опыт в совете директоров государственной авиакомпании «Аэро­флот».    Блогер уже заявил, что собирается направить свои силы на защиту прав миноритарных акционеров и интересов самого перевозчика.     Непримиримый борец с коррупцией в госкомпаниях Алексей Навальный вчера был избран в совет директоров авиакомпании «Аэрофлот», подконтрольной государству.    Номинировал блогера в совет бизнесмен Александр Лебедев, владеющий около 15% акций авиакомпании.    За Навального были отданы голоса владельцев 787 млн акций авиакомпании — значительно меньше, чем за гендиректора «Аэрофлота» Виталия Савельева или главу госкорпорации «Ростехнологии» Сергея Чемезова (859 млн и 896 млн голосов соответственно).     Сам Навальный в своем блоге отметил, что его избрали благодаря пакету Александра Лебедева и голосам миноритарных акционеров.    «В этом смысле сильно помогло, что крупнейшие прокси-эдвайзеры (международные консультанты, которые дают миноритариям рекомендации по голосованию) признали меня независимым директором и рекомендовали поддержать, за что им тоже большое спасибо», — написал блоггер.     Компанию Алексею Навальному в совете директоров «Аэрофлота» помимо Сергея Чемезова и Виталия Савельева составят независимые директора Сергей Алексашенко, Алексей Германович («Сколково») и Кирилл Андросов.    Из числа чиновников, как и ранее, в совет делегированы Глеб Никитин из Росимуще­ства и Александр Тихонов из Минтранса.    В то же время в совет не вошел старейший его член Леонид Душатин, который ранее выдвигался структурами Александра Лебедева, а в 2011 году был избран директором благодаря поддержке менеджмента авиакомпании.     Сам Навальный в своем блоге написал, что, работая в совете директоров, будет защищать права миноритариев и интересы самой компании.    А в эфире радиостанции «Эхо Москвы» он высказался о необходимости создать в авиакомпании специальный комитет по назначению менеджеров и ввести практику анонимных сообщений о злоупотреблениях и нарушениях.    При этом Навальный не считает зазорным получать вознаграждение за свою работу.    В прежние годы в «Аэрофлоте» директор в зависимости от объема выполненной работы мог рассчитывать на вознаграждение до чуть менее 1 млн руб.     «Надеюсь, он будет работать эффективно», — отметил вчера Александр Лебедев.    Ранее он объяснял причины выдвижения Навального тем, что тот является «сильным защитником миноритариев».    Глава «Аэрофлота» Виталий Савельев ранее заявлял, что опыт Навального может быть полезен для его компании.    Главный редактор «Авиатранспортного обозрения» Алексей Синицкий отмечает, что присутствие Навального в совете директоров может быть полезно для авиакомпании.    «Однако оценивать работу можно будет спустя некоторое время», — уверен эксперт.    Читать полностью: http://www.   rbcdaily.   ru/2012/06/26/industry/562949984181515    АвтоВАЗ, еще недавно показывавший желание идти в ногу со временем и организовавший прием заявок на Lada Granta через Интернет, решил отступить от подобной практики в случае со своей ожидаемой новинкой — Lada Largus.    Причиной назван высокий спрос на модель, что побудило автозавод задуматься об увеличении автомобилей в свободной продаже.     Как сообщил начальник управления по маркетингу АвтоВАЗа Александр Бредихин, компания пока не будет принимать заявки на новый универсал Lada Largus посредством интернет-бронирования, которое АвтоВАЗ впервые опробовал в прошлом году на Lada Grantа.    «В настоящее время на Lada Largus сформировался высокий спрос.    Чтобы увеличить число этих автомобилей в свободной продаже, принято решение пока не открывать интернет-заказ на эту модель», — пояснили на АвтоВАЗе.     «Прием заявок на автомобили через Интернет — это правильный подход, и он важен для АвтоВАЗа как для автопроизводителя, так как позволяет контролировать стоимость машины.    Дилеру уже труднее накручивать цены», — поясняет замгендиректора аналитического агентства «Автостат» Сергей Удалов.    По его мнению, АвтоВАЗ решил отказаться от приема заявок на Largus через Всемирную сеть из-за того, что это совместный проект с его партнерами по альянсу.     Lada Largus — первый совместный продукт АвтоВАЗа и Renault, который будет выпускаться на платформе B0.    Стоимость универсала будет варьироваться от 349 тыс.    до 460 тыс.    руб.   , фургон обойдется от 319 тыс.    до 390 тыс.    руб.    По словам Александра Бредихина, официально в продажу новая модель поступит 16 июля, однако эти сроки могут быть перенесены из-за проводимого на заводе контроля качества.     Дилеры разделяют большие ожидания АвтоВАЗа от старта продаж Largus.    «Мы уже принимаем заказы, и уже сейчас можно отметить, что интерес к Largus — феноменальный.    Заявки есть и от физических лиц, и от корпоративных», — отмечает директор ТСК «Марьино» (входит в группу «Автомир») Дмитрий Пелих.    По его мнению, в первое время на эту модель будут наблюдаться очереди.    «Наш центр принял уже около 300 заявок на Largus от покупателей, которые готовы уже сейчас приобрести автомобиль», — сообщил замгендиректора дилерского центра «Кан-Авто» Сергей Чернов.    При этом он уверен, что отказ АвтоВАЗа от электронных заявок на эту модель — лишь временное неудобство, которое, скорее всего, связано с налаживанием производства.     Впервые АвтоВАЗ запустил прием заявок на автомобиль через Интернет в сентябре прошлого года.    Тогда таким образом завод дал старт продажам своей новой модели Lada Granta.    По правилам желающие должны были оформить предварительный заказ на сайте, а затем заключить с дилером официальный договор.    При этом АвтоВАЗ гарантировал, что все автомобили, заказанные онлайн, имеют гарантированную цену.    Несмотря на то что за 2,5 месяца волжский автозавод получил через сеть около 20 тыс.    заявок на эту модель, реальных покупателей было около 10 тыс.    Читать полностью: http://www.   rbcdaily.   ru/2012/06/26/industry/562949984181517    Из-за прогнозного снижения урожая зерна в 2012 году и, как следствие, сокращения экспортного потенциала страны крупнейший национальный перевозчик сельхозкультур «Рус­агротранс» урезает инвестпрограмму на 3 млрд руб.    К середине 2013 года компания планировала увеличить свой парк зерновозов на 1,5 тыс.    штук, однако теперь ограничится покупкой 200 вагонов.    По информации РБК daily, уже сейчас из-за падения объемов перевозок простаивает почти каждый восьмой вагон «Русагротранса».     В предстоящем сельхозсезоне (с 1 июля 2012 года по 30 июня 2013 года) «Рус­агротранс» собирался закупить 1,5 тыс.    вагонов-зерновозов, рассказал РБК daily представитель компании Александр Чернов.    Однако после ухудшения видов на урожай 2012 года и экспорт зерновых компания до середины 2013 года приобретет не более 200 вагонов, добавил он.    Если учесть, что средняя стоимость зерновоза составляет 2,4 млн руб.   , то, отказавшись от покупки 1,3 тыс.    вагонов, «Русагротранс» урежет инвестпрограмму более чем на 3 млрд руб.     «Очередной сезон подтвердил тенденцию неравномерного распределения нагрузки и высокой волатильности на зерновом рынке, — сетует г-н Чернов.    — Уже сейчас компания вынуждена поставить в отстой порядка 3,5 тыс.    вагонов».    На сегодняшний день подвижной парк «Русагротранса» включает 30 тыс.    зерновозов.     Если по итогам завершающегося сезона (закончится 30 июня 2012 года) Россия экспортирует порядка 28 млн т зерна, то в новом сезоне страна может вывезти 18—20 млн т, прогнозирует г-н Чернов.    «При этом ситуация осложняется практически полным отсутствием экспортно-пригодных остатков в основных регионах.    Простаивает парк подвижного состава, простаивает логистическая инфраструктура, а также растут расходы на передислокацию парка к местам отстоя», — добавляет он.     По оценке Минсельхоза, которую вчера озвучил новый глава ведомства Николай Федоров, в 2012 году в России может быть собрано 85 млн т зерна, а экспортировано не менее 20 млн т.    Еще три месяца назад Минсельхоз ожидал валовой сбор зерна в этом году не ниже прошлогоднего — 94 млн т.    Аналитический центр «Совэкон» в феврале давал прогноз по урожаю в пределах 87—93 млн т, в мае понизил его до 87—90 млн т, а сейчас ожидает сбора не более 85 млн т.    Экспорт зерна может быть на несколько миллионов тонн ниже того, что озвучил Минсельхоз, считает исполнительный директор «Совэкона» Андрей Сизов-младший.     В прошлом году ситуация на рынке зерноперевозок была совсем иной.    С конца августа 2011 года на фоне рекордных объемов зернового экспорта — свыше 3 млн т ежемесячно — операторам катастрофически не хватало вагонов для внутренних и внешних перевозок.    По словам топ-менеджера компании-зернотрейдера, дефицит зерновозов отмечался вплоть до марта текущего года.    «Полгода назад, чтобы перевезти зерно, мы должны были подавать заявку в «Русагротранс» до 20‑го числа предыдущего месяца, — рассказал собеседник РБК daily.    — А сейчас перевозчик нас уведомил, что готов исполнить наши июньские заявки в этом же месяце и без повышающего коэффициента за срочность».     Вместе с тем свертывать сейчас инвестпрограмму неоправданно, уверен г-н Сизов: чиновники ожидают увеличения урожая к 2020 году до 125 млн т и расширения экспортного потенциала до 40 млн т.    «Возможно, в этом году вопрос нехватки вагонов не будет стоять очень остро, но в последующие годы с увеличением экспортного потока эта проблема вновь будет обостряться», — добавляет эксперт.    Читать полностью: http://www.   rbcdaily.   ru/2012/06/26/market/562949984181494    Чтобы получить добро столичных властей на масштабное коммерческое строительство, девелоперы вынуждены брать на себя повышенные обязательства.    Так, зерновая компания «Настюша» супругов Пинкевич, возводящая 850 тыс.    кв.    м жилья на месте Московского комбината хлебопродуктов в Царицыно, согласилась профинансировать строительство 500 тыс.    кв.    м объектов инженерной и социальной инфраструктуры.    Семь лет назад Юрий Лужков освободил мукомолов от этой повинности.     Проект редевелопмента пром­зоны ОАО «Московский комбинат хлебопродуктов» (МКХ), в рамках которого Юрий Лужков разрешил «дочке» зерновой компании «Настюша» построить на 6-й Радиальной улице многофункциональный жилой комплекс c объектами социальной инфраструктуры, стартовал в 2005 году.    В связи с «высокой социальной значимостью» проекта власти освободили МКХ от «оплаты долевого участия на развитие городских инженерных сетей и сооружений при получении техусловий на присоединение».    Строительство магистральных инженерных сетей и социальной инфраструктуры предполагалось осуществить под эгидой ОАО «Москапстрой» за счет горбюджета. 