 Перемены в руководстве компании происходят на фоне конфликта акционеров.    Но вряд ли приход близкого Кремлю человека поможет «Русалу» в условиях рекордно низких цен на алюминий, говорят эксперты.     Глава совета директоров «Русала» Барри Чьюнг может оставить свой пост уже в августе текущего года.    Об этом во вторник пишет Bloomberg со ссылкой на источники.    По данным агентства, уход Чунга связан с тем, что он намерен посвятить больше времени работе в Китае.    Сменить его на посту главы совета директоров российской алюминиевой компании может бывший сотрудник разведки ГДР «Штази» Маттиас Варниг, на сегодняшний день входящий в совдир «Русала» как независимый директор.     В компании «Газете.   Ru» заявили, что не комментируют рыночные слухи.     Председатель Гонконгской товарной биржи Чьюнг возглавил совет директоров «Русала» в марте 2012 года, сменив на этой должности Виктора Вексельберга (до этого Чьюнг входил в совет как независимый директор).    Вексельберг ушел в отставку, объяснив это тем, что не согласен с целым рядом решений менеджмента «Русала».     По словам Вексельберга, «Русал» превратился из мирового лидера алюминиевой промышленности в компанию, «перегруженную долгами, вовлеченную в большое количество юридических тяжб и социальных конфликтов».    Долг компании составляет около $11 млрд.     Маттиас Варниг вошел в совет директоров «Русала» в середине июня, причем, как сообщали источники «Газеты.   Ru», выдвинул его EN+ Олега Дерипаски, владеющий 47,4% акций «Русала».    Источники «Газеты.   Ru», близкие к Sual Вексельберга (владеет 15,8% ОК «Русал»), отмечали, что компания добивалась избрания Варнига председателем совета, но не ожидала, что этот вопрос будет внесен в повестку дня EN+.     Варниг работал в «Штази» в тот же период, когда Владимир Путин проходил службу в ГДР.    Сегодня бывший немецкий разведчик уже занимает высокие посты в нескольких российских крупнейших госкомпаниях.     Варниг возглавляет Nord Stream AG (оператор газопровода «Северный поток»), является председателем правления Gazprom Schweiz AG (швейцарская структура «Газпрома», которая занимается закупкой среднеазиатского газа и реализацией его в Европе), входит в советы директоров «Роснефти» и банка «Россия», наблюдательный совет ВТБ, а кроме того, возглавляет совет директоров «Транснефти».     Но перемены в руководстве компании вряд ли означают, что государство будет вмешиваться в деятельность «Русала», считают эксперты.    «Это частная компания, у которой хорошие отношения с властями, – говорит аналитик UBS Алексей Морозов.    – Не думаю, что государство через Варнига начнет оказывать активное влияние на операционную деятельность «Русала».     Тот факт, что совет директоров алюминиевой компании возглавит человек, близкий к Кремлю, не подорвет доверия инвесторов, добавляет эксперт: «Гораздо важнее, что будет с ценами на алюминий.    Сейчас они опустились ниже $1,9 тыс.    за тонну, падать дальше практически некуда».     «Фигура председателя совета директоров не играет принципиальной роли в «Русале», – комментирует аналитик НОМОС-Банка Юрий Волов.    – Все зависит от основного акционера компании Олега Дерипаски, также являющегося гендиректором «Русала».       Google готовит презентацию планшетного компьютера.    Гаджет Nexus будет стоить от $199 и работать на новой версии мобильной операционной системы Android Jelly Bean.    Пилотный проект Google по характеристикам и цене будет конкурировать преимущественно не с iPad, а с Kindle Fire от Amazon и Nook tablet от Barnes & Noble.     Корпорация Google представит собственный планшетный компьютер Nexus 7 на конференции Google I/O, которая пройдет с 27 по 29 июня.    Рабочую версию описания технических характеристик планшетника опубликовал отраслевой портал Gizmodo.     Сборкой устройства будет заниматься компания Asus.     Гаджет получит семидюймовый IPS-дисплей с разрешением 1280×800 пикселей.    Он оснащен видеосистемой Nvidia GeForce GPU (12 ядер) и будет работать на четырехъядерном процессоре Tegra 3 с тактовой частотой 1,3 Гц.    Устройство предусматривает 1 Гб оперативной памяти RAM, объем встроенной памяти предполагает 8 и 16 Гб.    Планшет также получит фронтальную камеру с разрешением в 1,2 мегапиксель.     Заряд батареи позволит работать в течение 9 часов.     Планшет будет функционировать на новой версии мобильной операционной системы Android Jelly Bean, которая, как ожидается, также будет представлена на конференции.     Компьютер-бот Google поддерживает технологию Near Field Communication, которая позволяет совершать обмен данными между устройствами на расстоянии 10 сантиметров.     Это предполагает поддержку Android Beam – для передачи ссылок на веб-сайты, контактов, координат местоположения и приложений между устройствами.    Также планшетник открывает доступ к электронной платежной системе Google Wallet.     Ожидается, что в продаже Google Nexus 7 появится в июле.    Стоимость модели с 8 Гб встроенной памяти составит $199, с 16 Гб – $249.     В Google поняли, что для продвижения мобильной операционной системы Android нужно дать пользователям устройство с достойными функциями без привлечения сторонних компаний – производителей портативных гаджетов, говорят аналитики.    «У Google есть потенциал сделать Android-планшет конкурентоспособным продуктом.    Для этого они должны руководствоваться планом по захвату большей доли рынка», – считает аналитик J.    Gold Associates Джек Голд.     Сейчас лидером рынка планшетников выступает iPad от Apple, цены на который начинаются с $499.    По данным IDC, на iPad пришлось 59% продаж планшетных компьютеров в 2011 году.    Среди планшетов на базе Android доля устройств от Samsung составила 6,3%, доля Asus – 2,5%.     Продажи планшетов Amazon с ОС от Google составили 6,9%, а Barnes & Noble – 4,9%.     Пилотный проект Google по характеристикам и цене будет конкурировать преимущественно не с iPad, а с Kindle Fire от Amazon и Nook tablet от Barnes & Noble, пишет ComputerWorld.    На планшетнике Amazon также стоит операционная система Android.     «Google должна быть расстроена, что первый удар придется на планшеты Amazon, – отмечает аналитик IDC Том Мэйнли.    – Google пытается сместить долю рынка в сторону устройств на Android и собственной экосистемы».      Окупиться устройство за $199 может не только за счет продаж, но и приложений, а также рекламы, которую Google продает через поисковую выдачу, отмечают аналитики.    «С учетом того, что война на рынке планшетных компьютеров сейчас подогревается корпорацией Microsoft, компании необходимо выбрать более агрессивную стратегию в ценообразовании», – считает аналитик Gartner Каролина Миланеси.       News Corp.    Руперта Мердока может быть разделена.    План реструктуризации предполагает отделение газетного бизнеса от индустрии развлечений.    Разделение News Corp.    может быть позитивно воспринято инвесторами, которые больше заинтересованы в теле- и киноактивах корпорации, чем в издательском бизнесе, темпы роста которого уступают развлекательному.     Руперт Мердок после серии скандалов может разделить бизнес News Corp.    Предварительный план реструктуризации предполагает отделение издательских активов от активов в индустрии развлечений, знают осведомленные источники The Wall Street Journal.     Киностудия 20th Century Fox, кабельная сеть Fox и телевизионный канал Fox News будут отделены от газет, книгоиздательского и образовательного бизнеса News Corp.      По информации источников, консультации по схеме разделения News Corp.    длились несколько лет.    Изначально Мердок выступал против этой идеи, но в последнее время изменил свое отношение к ней.     Окончательного решения о разделении бизнеса News Corp.    еще не принято, если оно состоится, издательское подразделение, куда входят газеты The Wall Street Journal, The Times и Australian, а также книжное издательство Harper Collins, окажется намного меньше развлекательного бизнеса корпорации.     Репутация News Corp.    пострадала из-за скандала вокруг британского таблоида News of the World, входившего в состав корпорации.    Журналисты газеты в погоне за эксклюзивами прослушивали телефонные разговоры родственников погибших в Ираке и Афганистане и семей жертв терактов.    Из-за скандала таблоид был закрыт 10 июля 2011 года.    Прямые потери News Corp.    составили $68 млн.    Мердоку пришлось отказаться от планов по поглощению British Sky Broadcasting Group.     Британская полиция до сих пор ведет расследование по факту самой прослушки и по подозрениям в даче взяток сотрудникам полиции для получения информации.     Разделение News Corp.    может быть позитивно воспринято потенциальными инвесторами, которые больше заинтересованы в теле- и киноактивах корпорации, чем в издательском бизнесе, темпы роста которого сильно уступают развлекательному.    За девять месяцев финансового года последний принес News Corp.    три четверти выручки, которая составила $25,34 млрд.    Операционная прибыль News Corp.    составила $4,2 млрд, из них за счет издательского бизнеса компания получила лишь $458 млн.     Бумаги News Corp.    на бирже NASDAQ стоят $20,08 за акцию, капитализация корпорации составляет $48,64 млрд.     В случае реорганизации контроль над разделенными активами News Corp.   , скорее всего, сохранит семья Мердока, которая сейчас владеет примерно 40% голосующих бумаг корпорации.       Мириам Шапиро, заместитель торгового представителя США, в интервью «Газете.   Ru» о выгодах от вступления России в ВТО для Америки, поправке Джексона – Вэника и «законе Магнитского», а также об ощущении, что Эльвира Набиуллина осталась в правительстве.     – Президент Владимир Путин по итогам встречи с президентом США Бараком Обамой подчеркнул, что товарооборот между двумя странами достаточно низкий – всего $32 млрд, тогда как с Германией, например, он составляет $72 млрд, а с Китаем – $80 млрд.    Почему такие невысокие показатели?  – Не соглашусь, объем торговли между США и Россией впечатляет – до $40 млрд.    Но когда вы понимаете, какой существует потенциал, эти показатели, конечно, ниже, чем им следует быть.    И Обама, и Путин поручили своим командам работать вместе и посмотреть, что можно сделать, чтобы значительно увеличить торговлю и инвестиции.     Думаю, что присоединение России к ВТО, которое должно произойти этим летом, облегчит компаниям по всему миру экспорт в Россию, и мы ожидаем, что американские компании в том числе смогут воспользоваться преимуществами вступления России во Всемирную торговую организацию.     – Конгресс до сих пор не одобрил отмену поправки Джексона – Вэника.    Успеет ли до конца лета?  – Я не могу прогнозировать действия конгресса, но надеюсь, что он сделает этот шаг до того, как Россия станет членом ВТО.    Могу лишь сказать, что и в конгрессе, и в администрации неоднократно заявляли о важности отмены поправки Джексона – Вэника, особенно для американских компаний.    Это позволит развивать нормальные торговые отношения с Россией и после ее присоединения к ВТО. 