  Строящийся микрорайон вошел в обойму крупнейших многофункциональных ЖК в столице.    На территории 40 га должно появиться 1,4 млн кв.    м недвижимости, в том числе 850 тыс.    кв.    м жилья и 20 тыс.    машино-мест.    На сегодняшний день мукомолы готовы к сдаче первой очереди: около 700 тыс.    кв.    м, в том числе 369 тыс.    кв.    м жилья, 55 тыс.    кв.    м офисов, четырех детских садов и двух школ, сообщил РБК daily Александр Хрусталев, гендиректор группы НДВ (выступает соинвестором проекта и продавцом построенной недвижимости).     Согласуя параметры второй очереди микрорайона «Царицыно», Москва решила оставить застройщика без льгот и предложила мукомолам самостоятельно профинансировать строительство социальных объектов и инженерных сетей.    Инвестор взял на себя эти повышенные обязательства и согласился также увеличить на 10% объем озеленительных работ на территории промзоны №28 «Ленино», следует из протокола градостроительно-земельной комиссии (ГЗК) от 6 июня (есть в распоряжении РБК daily).     На минувшей неделе ГЗК одобрила градостроительный план земельного участка (ГПЗУ), который регламентирует параметры второй очереди «Царицыно», утверждает г-н Хрусталев.    По его словам, общая площадь нового строительства составит около 700 тыс.    кв.    м, в том числе 275 тыс.    кв.    м жилья, 89 тыс.    кв.    м апартаментов и 80 тыс.    кв.    м коммерческой недвижимости.    Структура «Настюши» должна построить для покупателей своих квартир одну школу, два детских сада, больницу и поликлинику.    На выходе все эти объекты будут переданы на баланс инвестора, следует из протокола ГЗК.     Cовокупные инвестиции в проект, по словам Александра Хрусталева, превысят 60 млрд руб.    Так, бюджет второй очереди составит около 32 млрд руб.    Половину инвестиций «тянут» сети, социальная и коммерческая инфраструктура, считает руководитель сметно-аналитического направления группы «НЭО Центр» Елена Самсонова.    Себестоимость 1 кв.    м жилья без учета трат на сети и социалку составляет 25—27 тыс.    руб.   , соглашается управляющий директор Первого строительного треста Алексей Демьянчук.    Окупить траты на инженерию и социалку удастся через 20 лет, в том числе по линии ЖКХ за счет использования сетей, считает Александр Хрусталев.     По мнению экспертов, согласие «Настюши» с требованиями города позволило девелоперу провести свой проект сквозь фильтр ГЗК.    Сегодня город пытается выжать максимум по старым инвестконтрактам и обременить застройщиков повышенными обязательствами по новым, отмечает источник в стройкомплексе.     В компании «Настюша» не стали комментировать строительство второй очереди «Царицыно» на территории МКХ.    По данным РБК daily, в течение двух лет мукомолы намерены вывести свои столичные предприятия на площадку за МКАД.    Здесь «Настюша» построит суперсовременное производство стоимостью 300 млн долл.   , отмечает осведомленный источник.    Читать полностью: http://www.   rbcdaily.   ru/2012/06/26/market/562949984181513    Руководство холдинга «Коммерсантъ» закрыло собственный телеканал.    Эту информацию подтвердил официальный микроблог издания.    Основной причиной такого шага стало то, что «Коммерсантъ ТВ» не смог выйти на самоокупаемость.     «Вещание «Коммерсантъ ТВ» приостанавливается из-за экономической неэффективности», - сообщается в микроблоге в Twitter радиостанции «Коммерсантъ FM».    Сам телеканал открылся в октябре 2011 года.     Закрытие канала объясняется тем, что в руководстве холдинга пришли к выводу, что проект не сможет выйти на самоокупаемость.    «Один день работы канала несет убыток в сумму, на которую можно купить хорошее авто немецкой сборки», - заявил генеральный директор «Коммерсантъ-холдинга» Дмитрий Сергеев на встрече с коллективом редакции, сообщает «Газета.   ru».    Ранее «Коммерсантъ» в рамках процесса оптимизации объявил о закрытии русскоязычной версии журнала Citizen K.     Тем не менее у телеканала «Коммерсантъ ТВ» есть шанс выжить.    «Работа приостановлена до тех пор, пока не будет разработана экономическая и новая информационная концепция вещания.   .   .    В планах у меня с главным редактором радиостанции «Коммерсантъ FM» Дмитрием Солоповым этой концепцией заняться, потому что пока все, что происходит с «Коммерсантъ ТВ», упиралось в то, что он был экономически неэффективным», - отметил шеф-редактор «Коммерсантъ-холдинга» Михаил Михайлин.     «Это была, к сожалению, убыточная компания в отличие от радио», - добавил он.    «Не знаю, когда будет разработана новая концепция.   .   .    Нужно написать экономическую составляющую, представить ее, нужно доказать, масса хлопот и забот», - пояснил г-н Михайлин, передает РИА Новости.     Как сообщала РБК daily ранее, 6 июня Демьян Кудрявцев ушел с поста гендиректора холдинга «Коммерсантъ».    Генеральным директором холдинга вместо него станет гендиректор медийного холдинга ЮТВ Дмитрий Сергеев.    Владелец издательского дома «Коммерсантъ» Алишер Усманов поблагодарил г-на Кудрявцева за работу и отметил, что «Коммерсантъ» превратился в современную мультимедийную компанию.    Демьян Кудрявцев остается в совете директоров.    Читать полностью: http://www.   rbcdaily.   ru/2012/06/26/media/562949984185160    Вопрос о приватизации «Ростелекома» может, наконец, сдвинуться с мертвой точки.    Профильным ведомствам поручено проработать его в течение месяца, заявил вчера Аркадий Дворкович.    Источники, близкие к самой компании, уверены, что процесс не будет «легким и быстрым», кроме того, заявляют они, государству будет сложно найти покупателя на актив.     То, что Дворкович поручил Минкомсвязи и Минэкономразвития подготовить предложения по приватизации в течение месяца, вице-премьер вчера подтвердил РБК daily.    Но, сообщил он, понимания, в какие сроки и на каких условиях будет проведена приватизация, пока нет.    Также неясно, кто может стать потенциальным интересантом в такой сделке.     Накануне в ходе Петербургского экономического форума министр Николай Никифоров заявил, что его ведомство сейчас готовит сценарии объединения.     Представители Минкомсвязи, Минэкономразвития (МЭР), МВД и ФСБ обсуждали сценарий «Ростелекома» еще в августе прошлого года.    Тогда прорабатывалась возможность продажи частным владельцам всех акций компании при сохранении у государства «золотой» акции.    Глава Минкомсвязи Игорь Щеголев направлял письмо главе МВД Рашиду Нургалиеву с прось­бой решить, не угрожает ли такая сделка интересам государства.    Позже стало известно, что «Ростелеком» отвечает за направление спецсвязи, которое необходимо выделить из компании перед приватизацией.     Источник, близкий к оператору, сообщает, что пока этого сделано не было.    Он сомневается в том, что «все это пойдет дальше обсуждения в кабинетах».    «Причина в том, что сейчас нет потенциальных покупателей», — уверен он.     Тем не менее источники РБК daily говорят, что покупателем может стать «МегаФон».    Алишер Усманов, который недавно объявил об объединении «Скартела» с «МегаФоном», вел переговоры с крупнейшим миноритарием «Ростелекома» Константином Малофеевым об участии пакета его акций в капитале нового холдинга.    Гендиректор «МегаФона» Иван Таврин вчера сказал, что у него «пока нет мнения относительно приватизации «Ростелекома».    От комментариев также отказался представитель «Телекоминвеста» (крупнейший акционер «МегаФона») Иван Стрешинский.    Президент АФК «Система» Михаил Шамолин говорит, что прежде чем решать, участвовать или не участвовать в приватизации, холдинг должен ознакомиться с ее условиями.    Он пояснил, что никаких предварительных бесед на эту тему у АФК ни с кем не было.    Читать полностью: http://www.   rbcdaily.   ru/2012/06/26/media/562949984181518    Несмотря на заявление о возможной продаже своей доли в ТНК-BP, BP не намерена упускать контроль над совместным предприятием.    На прошлой неделе британцы направили в адрес AAR письмо, в котором обвинили российских акционеров в единоличном управлении компанией.    Это говорит о том, что на деле BP пока не планирует выходить из ТНК-BP, полагают эксперты.     В письме на имя AAR BP фактически обвиняет Германа Хана, Михаила Фридмана и их коллег в принятии решений без одобрения совета директоров, пишет британская The Telegraph.    Тем самым консорциум нарушает акционерное соглашение: у BP есть право контролировать управление ТНК-BP, заявляет компания.     В совет директоров российско-британской компании входят представители обоих акционеров, в то время как в менеджменте ТНК-BP доминируют представители AAR: Герман Хан занимает пост исполнительного директора, на должности главного управляющего директора пока еще находится Михаил Фридман, в конце мая объявивший о своем уходе.    Впрочем, из-за отсут­ствия третьего независимого директора в совете директоров сейчас нет кворума (ранее вторым независимым директором был назначен Эверт Хенкес, который будет работать совместно с президентом РСПП Александром Шохиным, номинированным от AAR).     Этот же факт ранее был причиной обвинений со стороны AAR.    Консорциум обвинял BP в том, что она затягивает назначение независимых директоров.    «В 2009 году на это ей потребовалось около месяца, сейчас же это заняло полгода», — говорил источник РБК daily, близкий к AAR. 