 и $1 млрд в 2011 г.   , считают аналитики.     В последние 2 года существенно вырос интерес инвесторов к интернет-стартапам на стадии посевных инвестиций.    Количество компаний, получивших такие инвестиции в 2011 г.   , возросло более чем в 4 раза по сравнению с 2010 г.    (22 сделки в 2010 г.   , 91 сделка - в 2011 г).    Общий объем стартовых инвестиций в 2010 г.    составил $8,7 млн и 14,1 млн - в 2011 г.     Также в период c 2010 по 2011 гг.    можно было наблюдать беспрецедентный рост грантового финансирования: за два года 61 стартап получил более $20 млн в виде грантов, тогда как до 2010 г.    эта цифра стремилась к нулю, содержится в отчете.     Большинство сделок были профинансированы российскими инвесторами: в 2011 г.    - 107 из 145 сделок (за исключением грантов и некоторых других типов сделок), в 2010 г.    - 36 из 49 сделок.     На фоне заметного роста объемов инвестиций на начальной стадии финансирование более поздних раундов и выходы из бизнеса не демонстрируют столь же позитивной динамики и представляют скорее «узкое место» в инвестиционном процессе Рунета, отмечают эксперты.    Анализ 8 сделок, которые могут быть квалифицированы как выходы, показал, что половина из них - это приобретение команд и технологий.    Полноценными «историями успеха» могут считаться только две сделки: покупка Darberry компанией Groupon и Qik компанией Skype.     «Сегодня - в силу заметного роста интереса инвесторов и развития инфраструктуры - у молодых предпринимателей появляется все больше возможностей «стартовать» бизнес, однако рассчитывать на «легкие деньги» после старта не приходится, - прокомментировал старший инвестиционный аналитик Fast Lane Ventures Андрей Куликов.    - Создание интернет-компаний в России обходится не намного дешевле, чем, например, в США, а ожидания инвесторов по возврату вложений вполне сопоставимы с Америкой и Европой.    Поэтому российским интернет-строителям, создающим новые бизнесы на гораздо меньшем рынке, придется приложить немало усилий, чтобы получить финансирование на более поздних раундах».     Основным объектом инвестиций и главным драйвером роста российского интернета остается электронная коммерция.    При этом инвесторы руководствуются проверенными бизнес-моделями зарубежных компаний: половина крупнейших инвстиционных проектов в России, включая социальную сеть "ВКонтакте" и сайт объявлений Avito, - это аналоги зарубежных проектов.    "Это логичная тенденция.    Использование проверенных бизнес-моделей минимизирует риски неудач и позволяет значительно ускорить процесс разработки и запуска новых компаний.    А для интернет-рынка скорость критична", - поделилась генеральный директор Fast Lane Ventures Марина Трещова.     Подробнее: http://www.   cnews.   ru/top/2012/06/25/v_rossii__bum_investiciy_v_startapy_494175    Телеканал «Коммерсант-ТВ» приостановил вещание.    Менджемент управляющего холдинга объясняет это экономической неэффективностью и обещает реорганизовать телеканал.    Эксперты считают, что стратегия нового менеджмента отличается от идей предыдущего руководства.     Новостной телеканал «Коммерсант-ТВ» приостанавливает работу.    «Вещание ъ-тв приостанавливается из-за экономической неэффективности», – сообщила радиостанция «Коммерсант FM» в официальном микроблоге в Twitter во вторник.     Информацию о замораживании проекта подтверждают сотрудники телеканала в своих блогах.    «Коммерсант ТВ закрыли, кто еще не знает, – написала Марина Иванова из «ЪТВ» в Twitter».    – Ну увольняют всех, кроме бригад, которые одновременно и на радио, и на тв работали».     Телеканал «Коммерсант-ТВ» входит в состав «Коммерсант Холдинга», основанного предпринимателем Алишером Усмановым в августе 2007 года.    Канал был запущен в октябре 2011 года.    Его транслируют «НТВ Плюс», «Билайн», «Акадо», МТС, OnLime и «Ростелеком».    «Коммерсант ТВ» позиционируется как источник актуальных новостей и комментариев.    Формат канала – подборка фотоматериалов и текста в зависимости от темы, которая сопровождается закадровым голосом.     По данным Synovate Comcon, опубликованным на сайте телеканала, аудитория ресурса в мае достигла 721 тысячи зрителей, ежедневно новости канала смотрят примерно 277,5 тысяч жителей Москвы.    69% аудитории – руководители, квалифицированные специалисты и менеджеры, 76% имеют высшее образование.     По данным TNS за март-апрель 2012 года (города 100 000+), уровень домашнего приема «Коммерсантъ ТВ» в России составил 1 451 000 (5,8%) домохозяйств.    Совокупный среднемесячный охват аудитории старше 18 лет составил 2 766 000 человек (5,1%).    Домашний среднемесячный охват аудитории составил 1 627 000 человек (3%).     Телеканал «Коммерсант-ТВ» – уже второй проект, работу которого за последние несколько дней приостановил холдинг.    19 июня закрылась русскоязычная версия журнала Citizen K.    Причиной такого решения была названа коммерческая неэффективность издания.     Приостановке проектов предшествовали кадровые перестановки в руководстве «Коммерсант Холдинга»: в начале июня 2012 года с поста гендиректора холдинга ушел Демьян Кудрявцев, соавтор телевизионного проекта.    На его место был назначен экс-глава «ЮТВ-Медиа» Дмитрий Сергеев.    Тогда же совет директоров холдинга возглавил Иван Таврин – гендиректор сотового оператора «Мегафон», акционером которого также является Усманов.    «Наша работа будет направлена на дальнейшее повышение бизнес-эффективности при сохранении всех завоеванных холдингом позиций и бережном отношении к традициям издательского дома», — заявил Таврин после своего назначения.     Таврин не прокомментировал приостановку работы «Коммерсант-ТВ», перенаправляя все вопросы к руководству холдинга.     «Канал в его нынешнем виде экономически неэффективен и, на наш взгляд, не имеет возможности выйти на самоокупаемость», – сообщил гендиректор холдинга «Коммерсант» Дмитрий Сергеев «Интерфаксу».    – Поскольку поддержание вещания канала связано со значительными затратами, в том числе на распространение телевизионного сигнала по кабельным сетям, принято решение временно приостановить вещание «Коммерсантъ-ТВ» и заняться проработкой новой модели его развития».     Канал «Коммерсант-ТВ» может возобновить вещание по модели интернет-телевидение, но только после «проработки менеджментом новой экономической и информационной концепции»,  добавил Сергеев.    По словам шеф-редактора «Коммерсант-Холдинга» Михаила Михайлина, новую концепцию и бюджет канала могут разработать к осени.    «Сначала надо понять, какое информационное вещание будет нас устраивать и определить нашу аудиторию, потом доказать экономическую состоятельность концепции, потом принять решение, в каком виде «Коммерсант-ТВ» продолжит свое вещание», – сказал Михайлин «ИТАР ТАСС».     Экс-глава «Коммерсантъ Холдинга» Демьян Кудрявцев сообщил «Газете.   Ru», что не в курсе, как принималось решение приостановить проект.    «Проект не приносил прибыль и пока не должен был.    Он находился в инвестиционной фазе, утвержденной акционерами и правлением компании.    С этого полугодия мы начали размещать рекламу и шли с перевыполнением плана, – рассказал он.      Сроки выхода на окупаемость «Коммерсант-ТВ» при запуске телеканала прогнозировались на уровне 3,5-4 лет, говорит Кудрявцев.    Число рекламодателей на канале за первые полгода его работы «составило несколько десятков», отметил он.    Планов по выходу в эфирное вещание не было.     Проект в сфере кабельного и спутникового телевещания невозможно вывести на самоокупаемость в течение года, считает гендиректор «TNS Россия» Руслан Тагиев.    «Работа канала может быть эффективна с точки зрения прибыльности, если он предлагает дешевый контент или универсальный телевизионный продукт для всего мира.    Во всех остальных вещательных проектах доходы минимальны», – говорит он.     «Рынок в этом сегменте вещания пока развивается, чем больше на нем игроков, тем быстрее он будет расти.    А наличие конкурентов не дает расслабиться и почивать на лаврах.    Это постоянный творческий спор», – отмечает гендиректор телеканала «Дождь» Наталья Синдеева.    Но если проект себя не оправдывает, возможно, целесообразнее его заморозить, добавляет она: «Еще когда Кудрявцев занимал должность в «Коммерсанте», он допускал, что идея «Коммерсант-ТВ» в первоначальном виде, возможно, себя не оправдает, и думал о том, чтобы вернуться к классической форме вещания».     По словам одного из источников на телекоммуникационном рынке, приостановка работы канала «Коммерсант-ТВ» может быть связана со сменой стратегии холдинга: «Если предыдущий менеджмент предлагал одну стратегию и ее реализацию, то с приходом нового стратегические акценты могли сместиться».       Корпорация RIM может разделить бизнес.    План реструктуризации предполагает выделение производства смартфонов Blackberry, на актив претендуют Amazon и социальная сеть Facebook.    У RIM останется бизнес по развитию защищенных сетей передачи данных.    Странное решение, удивились аналитики: шифрование данных – конкурентное преимущество Blackberry.     Корпорация Research In Motion, выпускающая смартфоны Blackberry, рассматривает разделить бизнес.    В рамках реструктуризации из RIM планируют выделить подразделение по производству гаджетов, утверждают источники The Sunday Times, по данным которых, канадская корпорация может продать производство или вывести часть акций этого подразделения на биржу.     Потенциальными покупателями подразделения по производству смартфонов могут выступить онлайн-ритейлер Amazon и социальная сеть Facebook, пишет The Sunday Times.     У RIM останется бизнес по развитию защищенных сетей передачи данных (в частности, электронной почты).     Альтернативой может стать сохранение существующей структуры компании, но продажа доли более крупной технологической корпорации, например, Microsoft.     В Microsoft и Amazon отказались комментировать информацию о продаже доли в RIM.    В канадской компании также отказались комментировать конкретные решения и переговоры.    «RIM привлекла консультантов, чтобы те помогли изучить способы усиления платформы Blackberry», – цитирует CNet представителя RIM.     В мае компания обратилась к банкам JP Morgan и RBC Capital для «разработки альтернативных стратегических бизнес-моделей», в том числе возможных партнерских соглашений и лицензирования программного обеспечения сторонним производителям.     Исполнительный директор RIM Торстен Хайнс планирует изменить стратегию компании в связи с тем, что потребители отказываются от устройств Blackberry в пользу iPhone от Apple и смартфонов, которые работают на мобильной операционной системе Android от Google.     В течение пяти последних кварталов выручка RIM снижалась.    По итогам четвертого квартала 2012 финансового года доходы компании составили $4,2 млрд – показатель оказался на 19% ниже, чем в третьем квартале ($5,2 млрд), и на 25% ниже показателя аналогичного квартала 2011 года ($5,6 млрд).     В сентябре 2011 года один из инвесторов RIM, председатель канадской инвестиционной компании Jaguar Financial Corp.    Вик Албоини уже настаивал на разделении бизнеса компании и продаже производства Blackberry.     В прошлом году компания вела переговоры о продаже бизнеса с инвестиционными фондами, а также Amazon и Microsoft, сообщили источники Reuters.    Но никаких конкретных решений принято не было.    В настоящее время компания сокращает сотрудников с целью снизить операционные издержки на $1 млрд.     По данным аналитика Northern Securities Сэмит Кэнэд, исходя из намерения компании снизить около 30% издержек за счет сокращений, количество уволенных сотрудников может составить от двух до трех тысяч человек.     Разделение компании может негативно сказаться на бизнесе, считает эксперт ZDnet Зак Виттакер: «Смартфонам Blackberry требуется защищенная сеть передачи данных для обмена сообщениями и их просмотра.    И внутренняя сеть передачи данных RIM без устройств Blackberry станет абсолютно бесполезной».       Бывший германский разведчик Маттиас Варниг может возглавить совет директоров «Русала», сменив на этом посту главу Гонконгской товарной биржи Барри Чьюнга. 