 Отметку $90 за баррель преодолел российский сорт нефти: цены на Siberian Light поднимались на сегодняшних торгах до $90,7 за баррель.    До $89,15 за баррель поднялась стоимость Urals.     Восстановлению цен на нефть способствовали сообщения о перебоях ее добычи в Мексиканском заливе.    Несмотря на то что ураган Дебби, сформировавшийся в заливе, повернул к американскому штату Флорида, все еще остаются закрытыми платформы, обеспечивающие добычу около 44% нефти (608 тыс.    баррелей в сутки) и 34,8% газа (1,56 млрд кубических футов в день).    По расчетам аналитиков, из-за приостановки добычи запасы нефти в США на минувшей недели снизились на 700 тыс.    баррелей.    Дополнительную поддержку ценам на нефть оказало то, что Евросоюз в понедельник формально утвердил эмбарго на импорт иранской нефти.    Кроме того, Южная Корея подтвердила прекращение закупок нефти в Иране с 1 июля.     Восстановление цен на нефть позитивно сказалось на российском рынке акций.    К 16:30 мск ведущие российские индексы подросли на 0,7–1,4%.    В результате индекс РТС поднялся до отметки 1279,81 пункта, индекс ММВБ — до 1339,27 пункта.    Российские индексы продемонстрировали лучшую динамику среди рынков развитых и развивающихся стран.    Ведущие азиатские индексы снизились по итогам сегодняшних торгов на 0,1–0,8%, европейские индексы в первой половине торгов потеряли 0,2–0,5%.     	 В то же время рубль укрепил свои позиции относительно мировых валют.    К 14:20 мск на торгах ММВБ курс доллара с поставкой «завтра» после двухдневного перерыва опустился ниже уровня 33 руб.   , достигнув отметки 32,9905 руб.   /$.    Впрочем, удержать достигнутый уровень курсу не удалось.    К 16:40 мск за доллар давали 33,06 руб.   , что на 25 коп.    ниже закрытия предыдущего дня.    Курс евро снизился на 40 коп.   — до 41,1947 руб.   /€.    В результате стоимость бивалютной корзины опустилась до отметки 36,7218 руб.   , что на 32 коп.    ниже закрытия понедельника.    По словам аналитиков Номос-банка, поддержку рублю оказывает высокий спрос на него в связи с налоговыми выплатами в бюджет.    По оценкам аналитиков Райффайзенбанка, вчера банки перечислили в бюджет до 255 млрд руб.    НДПИ и акцизов, а до 28 июня будет перечислено еще около 150 млрд руб.    по налогу на прибыль.    Для поддержания рублевой ликвидности Центральный банк был вынужден увеличить лимит по аукциону недельного репо до рекордного с начала 2009 года уровня — 1,24 трлн руб.    На нем банки взяли половину предложенных средств — 628,1 млрд руб.    под 5,28% годовых.    Еще около 443,1 млрд руб.    банки привлекли на однодневных аукционах репо.    Подробнее: http://www.   kommersant.   ru/doc/1967757    Известный блогер и оппозиционер Алексей Навальный наконец получил возможность принять прямое участие в управлении госкомпанией.    Он вошел в совет директоров "Аэрофлота" от Национального резервного банка Александра Лебедева.    Господин Навальный обещает авиакомпании свой стандартный набор — защиту интересов миноритариев, повышение эффективности и борьбу с коррупцией.    Руководство "Аэрофлота" заверяет в готовности к диалогу, зато миноритарии пока относятся к персоне Алексея Навального с сомнением.     Годовое собрание акционеров "Аэрофлота" состоялось вчера в десять утра в офисном центре компании в Мелькисарово.    Акционеров собралось немного — к началу собрания для очной явки зарегистрировались владельцы 57,8% акций (контрольный пакет у государства), в зале сидело несколько десятков человек.    Главный итог собрания стал известен очень быстро, уже около 14:00 было объявлено, что в совет директоров "Аэрофлота" вошел известный блогер и оппозиционер Алексей Навальный.     Его кандидатуру вместе с Сергеем Алексашенко (прошли оба) в феврале выдвинул Национальный резервный банк Александра Лебедева (около 15% акций "Аэрофлота").    По странному совпадению после этого в центральном офисе НРБ прошли обыски.    Источники "Ъ" в авиационных кругах тогда говорили, что Александр Лебедев едва ли теперь будет настаивать на избрании Алексея Навального в совет директоров "Аэрофлота".    Тем не менее вчера при голосовании блогер набрал 787 млн голосов.    Это немногим меньше, чем у Сергея Чемезова (896 млн) или, например, Виталия Савельева (859 млн).    Сергей Алексашенко получил 838 млн голосов.    Источник "Ъ" в "Аэрофлоте" уточнил, что Алексея Навального избрали Александр Лебедев и другие миноритарии.     Сам господин Навальный в своем блоге сообщил, что накануне консультанты, которые дают рекомендации по голосованию миноритариям, признали его независимым директором и рекомендовали поддержать.    "Моя деятельность по защите миноритарных акционеров — она достаточно известна.    Известно, что я адвокат, который специализируется на этой теме",— пояснил он вчера в интервью "Эху Москвы".    Алексей Навальный также намерен бороться в "Аэрофлоте" с коррупцией и добиваться создания специальной системы анонимных сообщений о злоупотреблениях.    Причем эта работа будет вполне официально оплачиваться — директора "Аэрофлота" получают 1-2,7 млн руб.    в год.    Например, Сергей Алексашенко по итогам 2011 года заработал 2,5 млн руб.     В "Аэрофлоте" спокойно отнеслись к появлению Алексея Навального в совете директоров.    Виталий Савельев заверил, что готов к работе с Алексеем Навальным.    Более того, он считает, что опыт блогера "может пригодиться компании".    На самом деле, как говорят в компании, после работы с весьма активным членом совета директоров Сергеем Алексашенко "Аэрофлоту" сам черт не страшен, не то что Навальный.    Господин Алексашенко считает, что Алексей Навальный сможет привнести в компанию "свежий взгляд".    "У него богатый опыт корпоративной юридической практики, у нас в совете традиционно много финансистов, а юристов как раз не хватает",— отмечает он.     Другой член совета директоров, представитель государства Алексей Германович, рассчитывает, что господин Навальный поможет "Аэрофлоту" повысить эффективность управления парком: "Она у "Аэрофлота" не самая лучшая в отрасли: развитие маршрутной сети, наращивание неавиационных доходов,— говорит господин Германович.   — Учитывая известность Алексея среди нефтяных компаний, возможно, он сможет выбивать хорошие скидки на топливо для "Аэрофлота", ведь керосин — один из основных драйверов себестоимости в нашем бизнесе".     Александр Лебедев уверен, что Алексей Навальный нужен в "Аэрофлоте" в первую очередь "акционерам и государству".    "Это тот случай, когда интересы акционеров, государства и Навального совпадают.    Все хотят, чтобы компанией управляли честно и эффективно, особенно с учетом объявленной приватизации,— пояснил бизнесмен.   — А вот думать, что это связано с желанием продвинуть его в политику,— заблуждение".     Однако многие другие миноритарии думают иначе.    Большинство из присутствовавших вчера на собрании акционеров — физических лиц, опрошенных "Ъ", не поддержали кандидатуру Алексея Навального.    "Я воздержался от голосования по этому вопросу — ничего не знаю об этом человеке",— рассказал "Ъ" миноритарий Владимир Ревякин, бывший пилот "Аэрофлота".    "Я голосовал против Навального — совершенно не верю в его независимость и намерения защищать права миноритариев,— сообщил миноритарий Олег Емжин.   — Более того, не вижу, от чего меня надо защищать".    Подробнее: http://www.   kommersant.   ru/doc/1966963    Авиакомпания «ВИМ-Авиа» может вновь возобновить полеты в Европу, приостановленные осенью прошлого года.    Росавиация официально сняла ограничения с авиакомпании, которые были наложены после того, как инспекторы Еврокомиссии в аэропорту Парижа признали самолет «ВИМ-Авиа» не соответствующим требованиям безопасности полетов.     Росавиация сняла ограничения на полеты авиакомпании «ВИМ-Авиа» в аэропорты Европейского союза.    «Авиакомпания может выполнять полеты с 26 июня»,— сказал официальный представитель ведомства.    Теперь авиакомпания будет выполнять полеты в Европу по всем основным туристическим направлениям: Испания, Греция, Хорватия, Черногория, Болгария и Польша, передает агентство «Интерфакс» со ссылкой на представителя ведомства.    В пресс-службе «ВИМ-Авиа» подтвердили, что помимо чартерной программы перевозчик планирует вернуться и на свои регулярные рейсы в Салоники, Барселону и на Канары.     Полеты «ВИМ-Авиа» были приостановлены в ноябре 2011 года после проверки инспекторов Еврокомиссии в аэропорту Парижа.    В ходе проверок были выявлены нарушения правил эксплуатации воздушного судна.    Гендиректор «ВИМ-Авиа» Александр Кочнев объяснял нарушения тем, что инцидент авиакомпании с авиационными властями Европы произошел 26 сентября, когда самолет должен был выполнять рейс по перевозке миротворческого контингента ООН в Ливан.    «Ранее эти перевозки осуществляла иорданская авиакомпания Jordan Airlines, которая также после проверки авиавластей во Франции была лишена права осуществлять эти перевозки»,— добавил он.    Также господин Кочнев отметил, что проверка судна вместо положенных двух часов заняла четыре часа, в результате чего у экипажа закончился «режим труда и отдыха» и они не смогли выполнить рейс.    По словам Александра Кочнева, которого цитировало «РИА Новости», инспекторы в ходе проведенной проверки выдали 18 предписаний.    «Ни одно из этих предписаний не является поводом для остановки судна, однако оно было остановлено»,— говорил он.     После этого Росавиация ограничила полеты «ВИМ-Авиа» в Европу, но разрешила внутрироссийские полеты «из-за разницы в сертификационных требованиях России и Европы».    Тогда ведомство заявляло, что будет готово восстановить разрешение на выполнение рейсов после устранения нарушений и предъявления ряда документов.    В середине июня текущего года глава Росавиации Александр Нерадько говорил, что в ходе последней проверки авиакомпании совместно со специалистами Евросоюза было сделано три «незначительных замечания», устранение которых позволит возобновить полеты «ВИМ-Авиа».     Авиакомпания «ВИМ-Авиа», которая оперирует 11 самолетами Boeing 757–200, традиционно работала в основном на чартерном рынке.    «Ограничения на полеты в Европу незначительно повлияли на наш пассажиропоток,— утверждают в авиакомпании.   — Мы рассчитываем восстановить его за счет начавшегося еще в прошлом году роста внутрироссийских перевозок».    В целом компания рассчитывает перевезти по итогам года столько же пассажиров, сколько и в прошлом году».    В 2011-м объем перевозок «ВИМ-Авиа» составил 1,6 млн человек. 