  Ведь отмена поправки – это не подарок России, это возможность для американских компаний получить защиту от возможного увеличения тарифов, а также защиту интеллектуальной собственности.     Есть очень много преимуществ для США, но это выгодно и для России, поскольку позволит сделать вашу экономику по-настоящему частью глобального рынка с защитными механизмами и транспарентностью, то есть тем, что необходимо американским и другим иностранным компаниям в России.     – Но сейчас в конгрессе обсуждается и другая идея: замена поправки Джексона – Вэника на так называемый «закон Магнитского».    Насколько реальна эта замена и какие могут быть последствия?  – Конгресс не заменяет поправку Джексона – Вэника на новый законопроект.    Да, некоторые из членов конгресса поддерживают законопроект по защите прав человека, который называется «закон Магнитского» в память о погибшем юристе и произошедшей трагедии в России.    Я не могу прогнозировать, что произойдет.    Со своей стороны, администрация президента дала четко понять, что предпочитает соблюдение закона и отмену поправки Джексона – Вэника, причем это необходимо сделать быстро, до того как Россия присоединится к ВТО.    Но в то же время мы разделяем озабоченность по поводу соблюдения прав человека, и у нас был открытый диалог с российским правительством.    Мы предпочитаем, чтобы эти вопросы рассматривались отдельно, а не в контексте отмены поправки Джексона – Вэника.     – Что мешает американским компаниям инвестировать в Россию и создавать совместные предприятия с российскими компаниями?  – Полагаю, что среди американских компаний существует огромный интерес к увеличению инвестиций в российский рынок.    Этим утром у меня была встреча с несколькими исполнительными директорами американских компаний за рабочим завтраком (в рамках Петербургского экономического форума – «Газета.   Ru»).    И я должна сказать, что я была очень удивлена, когда услышала слова поддержки тем изменениям, которые проходят в российской экономике, – рост ее открытости, транспарентности, коммуникаций.    Есть восприятие того, что российская экономика открыта для наших инвестиций, поскольку это важно для диверсификации, и она действительно становится глобальной экономикой.     – Сложно поверить, что нет никаких проблем.     – У меня еще будут встречи с исполнительными директорами, поэтому я, наверное, услышу о каких-то проблемах (смеется).    Но, честно говоря, во время моей сегодняшней первой встречи я услышала очень много положительных вещей.    Я даже начала встречу с просьбой рассказать, «какие возможности вы видите и с какими вызовами сталкиваетесь».    Но, повторюсь, я услышала много положительного от американских директоров, которые обычно говорят напрямую и не стесняются высказывать свое мнение.    Я действительно впечатлена такой оценкой потенциала.    Оба президента говорили о большом потенциале, который до сих пор полностью не реализован.     Возвращаясь к торговле, еще раз подчеркну, что вступление России в ВТО и отмена поправки Джексона – Вэника будут способствовать росту двусторонней торговли.     С точки зрения инвестиций мы сейчас обсуждаем ряд инициатив, по которым мы могли бы работать вместе, чтобы обеспечить уверенность с обеих сторон, чтобы американским компаниям было комфортно инвестировать в Россию, а российским – в США.    Я встречалась с первым вице-премьером Игорем Шуваловым, помощником президента Эльвирой Набиуллиной, чтобы обсудить текущие вопросы, что необходимо сделать, чтобы у нас были более тесные отношения между инвесторами, и, возможно, даже начать переговоры по соглашению о двусторонних инвестициях, которое укрепит партнерство.     – Встреча с Набиуллиной и Шуваловым вас так же воодушевила?  – У нас были очень хорошие встречи.    Мы давно с ними знакомы, еще со времени переговоров по вступлению России в ВТО.    И Шувалов, и Набиуллина остались в новом правительстве, и то, что они продолжают заниматься экономическими вопросами, очень хорошо.     – Владимир Путин, выступая на форуме, подчеркнул, что российские компании сталкиваются с проблемами, инвестируя за рубежом.    Президент не назвал конкретные государства, но бизнесмены на прошлых экономических форумах среди прочих стран называли и США.    Что мешает российским компаниям инвестировать в американскую экономику?  – Вам лучше об этом у них спросить.    Как мне кажется, у нас очень открытая экономика.    У нас есть новая программа Select USA («Выбирай США»), которая ориентирована на инвесторов по всему миру.    Я думаю, что она будет полезна и российским инвесторам, поскольку облегчает доступ к рынку.    Мы хотим запустить процесс, при котором люди будут знать, с кем необходимо связаться, чтобы разрешить проблемы.    Мы открыты для иностранных инвесторов.     Сравните, инвестиции США в российскую экономику составляют около $10 млрд, тогда как российские инвестиции в американскую – только около $5 млрд.     Поэтому мы определенно заинтересованы в инвесторах, поскольку инвестиции создают рабочие места в США и России, а это выгодно обеим странам.       Юрист Алексей Навальный, один из лидеров московских политических протестов и новый независимый директор «Аэрофлота», о приватизации, британских стандартах прозрачности и совместной работе с Сергеем Чемезовым в интервью «Газете.   Ru».     – Вас поздравлять, Алексей? Как вы оцениваете решение акционеров?  – Поздравлять.    Это (выдвижение кандидатуры Навального.    – «Газета.   Ru») было в каком-то смысле затеей Александра Лебедева (совладелец «Национальной резервной корпорации» и миноритарный акционер «Аэрофлота».    – «Газета.   Ru»).    Он хотел повысить роль независимых директоров и номинировал меня, за что ему спасибо большое.     Мы еще недавно думали, что может не хватить пакета акций для моего избрания, – Лебедев поделил свои голоса между мной и Алексашенко (Сергей Алексашенко, независимый директор «Аэрофлота».    – «Газета.   Ru») равными частями.     В зависимости от явки этого могло хватить, а могло и не хватить.    Но накануне мне стало известно, что меня поддержали консультанты из ISS и Glass Lewis: и те и другие дали рекомендации голосовать за меня.    Я еще сегодня утром думал: вероятность, что меня изберут, около 85%.    Точной информации не было.    Но не было и никакой информации, что «Аэрофлот» пытался маниакально препятствовать моему избранию.    Не было такого, чтобы обзванивали или просили не голосовать.     – Вы будете за деньги работать или бесплатно?  – Каждый член совета директоров получает вознаграждение, если собрание принимает решение о вознаграждении.    Если на следующий год акционеры примут решение о вознаграждении, тогда и я его получу.    Это не индивидуальный вопрос – он решается по всем членам совета.     – Как вам компания в совете? Вы будете работать, допустим, с Сергеем Чемезовым…  – Я же независимый директор.    В этом смысле я никому ничего не должен, кроме миноритарных акционеров.    И никому ничем не обязан.    Мои взгляды на «Ростехнологии», на Чемезова или на каких-то других отдельных людей совершенно никак не изменились.    Буду общаться, что же теперь делать.    Это не означает, что я должен как-то кривить душой или теперь любить «Ростехнологии», если раньше я их не любил.     – Вы в компанию приходите с программой первых шагов? У вас есть понимание того, что будете делать?  – У меня есть четкий план по развитию корпоративного управления, который я ранее опубликовал, «Шесть шагов».    «Аэрофлот» – типичная компания под государственным контролем, в которой есть все типичные проблемы.    Те шаги, про которые я писал, начинаются с того, что необходимо увеличивать роль комитета по назначениям, и заканчиваются тем, что нужно вводить систему анонимных сообщений о злоупотреблениях, которые замыкались бы на комитет по аудиту.     Кроме того, для Аэрофлота очень важно сейчас соответствовать combain code (правила, определяющие качество корпоративного управления в Великобритании и компаниях британской юрисдикции, утвержденные Financial Reporting Council, официальное название документа – UK Corporate Governance Code.    – «Газета.   Ru») и правилам прозрачности для бирж, даже если он на них не планирует листинговаться.    А «Аэрофлот» имеет такие планы, поэтому в этом смысле, мне кажется, стратегия «Аэрофлота» ни в коей мере не противоречит моим идеям, и я не ожидаю никаких конфликтов.    Мне кажется, некоторые из предложений, которые я буду делать, и так реализуются.    Часть из них будет воспринята нормально.    «Аэрофлот» не ВТБ и не «Газпром» .    Я не ожидаю противодействия или еще чего-то.     – Вы смотрели в последнее время на конкретные проблемы в работе компании? Допустим, была история с группой Sunrise.   .   .     – Я не готов комментировать такие вещи, потому что я предметно разбираюсь в корпоративном управлении.    Что касается каких-то особенностей деятельности «Аэрофлота», то часть из них, возможно, внесена в компетенцию правления, часть – совета директоров.    В любом случае я комментировать это пока не хочу.     – Вам нравится летать самолетами «Аэрофлота»?  – Безусловно, нравится.    Я ими летаю постоянно.    Жена моя любит «Аэрофлот», она покупает все время билеты.     – Многие обвиняют «Аэрофлот» в противодействии развитию low-cost-отрасли в России.    Вы будете смотреть на эту проблему в совете директоров?  – Я буду смотреть на все проблемы, которые будут отнесены к компетенции совета директоров.    При этом пока мои взгляды на «Аэрофлот» – это взгляды пассажира, которые где-то могут вступать в конфликт с теми взглядами, которые обязан иметь независимый директор, который требует повышения капитализации компании.     Я отстаиваю интересы миноритарных акционеров, компании и вообще акционеров.     Важная вещь – у независимого директора есть не только права, но и обязанности.    В этом смысле я намерен правильно выдерживать баланс и отвечать тем требованиям, которые все ставят перед независимыми директорами.     Поскольку меня рекомендовали авторитетные консультанты, значит я буду эту ответственность нести гордо.     – Вас устраивает правительственный план приватизации «Аэрофлота», в частности сроки и механизм «золотой акции»?  – Во-первых, я считаю, что «Аэрофлот» – это та компания, которая работает в конкурентной среде.    Во-вторых, правительство и так может влиять (и очень активно влияет) на «Аэрофлот» и другие авиакомпании через госрегулирование.    Понятно, что отрасль зарегулирована со всех сторон.    Поэтому нет ни малейших поводов и причин для того, чтобы сохранять 51% в собственности государства.    Я думаю что, конечно, «Аэрофлот» должен быть приватизирован, но «золотую акцию» нужно оставлять.     – Продавать до нуля?  – До 25% можно вообще сделать безболезненно.     – Вы видите потенциал роста капитализации? «Аэрофлот» – недооцененная компания?  – Я воздержусь, пожалуй, от ответа.    Я могу говорить о вещах, связанных с корпоративным управлением.    Что касается сути компании и каких-то производственных процессов, стратегии и так далее, я не хочу отвечать на те вопросы, где просто покажусь некомпетентным. 