 Подробнее: http://www.   kommersant.   ru/doc/1967389    Режиссер Никита Михалков хочет построить в "Лужниках" не только дворец кинофестивалей, но и торговые площади, гостиницы и рестораны.    Для этого проекта он уже присмотрел себе участок, занятый крытыми кортами и дворцом спорта "Дружба", и теперь пытается заручиться поддержкой мэрии.    Год назад мэр Москвы Сергей Собянин, наоборот, приказал ликвидировать в "Лужниках" торговлю, заявив, что это место для отдыха и спорта.     Две недели назад президент Московского международного кинофестиваля Никита Михалков направил Сергею Собянину письмо (копия есть у "Ъ"), поблагодарив мэра "за содействие в выделении земли для строительства дворца кинофестивалей в районе комплекса "Лужники"".    Кинорежиссер обещает построить здесь самый крупный в Европе кинозал (300 мест) формата 4DX со спецэффектами, самый большой в России зал IMAX на 550 зрителей и площади для музея кино.    "Однако,— продолжает Никита Михалков,— я глубоко убежден, что для успешного запуска задуманного проекта.   .   .    необходима хорошо продуманная.   .   .    концепция".    По мнению режиссера, инфраструктура дворца должна состоять не только из кинозалов и концертных площадок, но и гостиницы, торговых помещений, кафе и ресторанов.    Для этих целей президент ММКФ просит у мэра выделить на территории спорткомплекса 7,79 га между улицей Лужники, Лужнецкой набережной и Комсомольским проспектом у станции метро "Воробьевы горы".     О том, что вопрос с выделением городом участка в "Лужниках" уже решен, пресс-служба господина Михалкова сообщила РИА "Новости" в марте этого года.     Тогда в департаменте земельных ресурсов заявили информагентству, что у них нет сведений о землеотводе под дворец.    Официальных документов на этот счет нет до сих пор, сообщил вчера "Ъ" высокопоставленный чиновник в мэрии.    "Никаких мероприятий по размежеванию земель и процедур по передаче участков "Лужников" в аренду или бессрочное пользование не проводилось",— подтверждает представитель спорткомплекса.    В "Лужниках" сообщили, что письма не видели, и направили за комментариями к акционерам комплекса (25% город владеет напрямую, по столько же — у принадлежащих мэрии ЦТК и "Усадьба-Центр").    В пресс-службе мэра от комментариев отказались.    В Союзе кинематографистов России, возглавляемом Никитой Михалковым, сообщили, что не имеют отношения к этому проекту.    В приемной режиссера с ним не связали.     Источник "Ъ" в окружении Никиты Михалкова утверждает, что процесс по землеотводу запущен.    Он предполагает, что строительство дворца частично профинансирует город, частично — длинные кредиты банков.    До ограничения строительства в пределах Третьего транспортного кольца на запрашиваемой господином Михалковым территории можно было построить до 200 тыс.    кв.    м, сейчас — вдвое меньше, отмечает управляющий партнер Blackwood Константин Ковалев.    По его подсчетам, объем инвестиций может составить $200 млн.     Согласно кадастровой карте Росреестра, участок в "Лужниках", указываемый в письме Никиты Михалкова, уже плотно застроен.    Здесь находится дворец спорта "Дружба", который является тренировочной базой женской команды "Динамо" по волейболу и где проводятся соревнования по баскетболу, гандболу.    На этой территории расположен также крытый корт со школой тенниса, площадки для мини-футбола и пляжного футбола.    Правда, в своем письме мэру Никита Михалков упоминает развитие спортплощадок.     С приходом Сергея Собянина в мэрию город начал консолидировать пакет ОАО "ОК "Лужники"".    По неофициальной информации, весной 2011 года экс-гендиректору комплекса Владимиру Алешину и его семье, владевшим 22,5% "Лужников", город выплатил €10 млн.    ""Лужники" должны принадлежать городу",— заявлял мэр.    Как только мэрия получила "Лужники", она сразу закрыла действующий там рынок.    Сергей Собянин тогда отмечал, что территория "Лужников" — это не автовокзал, а спорткомплекс, "люди должны приходить туда заниматься спортом, отдыхать, а не участвовать в оптовой торговле".    Кроме того, в спорткомплексе пройдут матчи чемпионата мира по футболу в 2018 году.     Сейчас основные мероприятия ММФК проходят на Новом Арбате в киноцентре "Октябрь" (40% — у города, 60% — у "Газпром-медиа").    Под строительство дворца кинофестивалей еще при мэре Юрии Лужкове в 1998 году чиновники выделили по просьбе Никиты Михалкова 4,7 га на Коровьем Валу.    Мэрия обещала помочь профинансировать стройку.    Но спустя 12 лет господин Лужков отменил свое же распоряжение, сославшись на то, что строительство дворца на этом участке невозможно.    Подробнее: http://www.   kommersant.   ru/doc/1967260    Общественно значимые инфраструктурные, промышленные, жилищные проекты финансируются институтами развития во всем мире.    Пять лет назад Россия сделала ставку на такие институты, создав, в частности, банк развития на базе Внешэкономбанка СССР.    Сегодня реализуются сотни крупных инфраструктурных проектов, проектов модернизации или создания новых импортозамещающих производств на всей территории страны.    Большинство их них — при поддержке ВЭБа.    Вместе с тем опыт работы банков развития Бразилии, Китая и Германии свидетельствует о том, что возможности Внешэкономбанка как банка развития еще используются не на 100% в силу ряда обстоятельств, рассказал в своей статье специально для "Ъ" председатель Внешэкономбанка ВЛАДИМИР ДМИТРИЕВ.     Логика активов и пассивов  В последние десятилетия банки развития все активнее и плотнее координируют свою деятельность друг с другом, продвигая парадигму устойчивого национального и наднационального развития, проектного финансирования, корпоративной и социальной ответственности.    Для этого создаются международные объединения институтов развития, в частности, Международный клуб финансирования развития (International Development Finance Club, IDFC), в деятельности которого Внешэкономбанк принимает активное участие.     Постоянные контакты между банками развития различных стран помогают тщательно изучать наработанный ими опыт.    Многое из того, что успешно используется нашими коллегами за рубежом, может быть эффективно применено и в российских реалиях.     Рассмотрим пример бразильского банка развития BNDES.    Это ведущий финансовый институт страны, предоставляющий долгосрочное финансирование в рамках стратегических приоритетов правительства.    По итогам 2010 года среди банков развития стран БРИКС BNDES занимал второе место (после Банка развития Китая) по размеру активов и капитала.    При этом более половины его пассивов сформированы за счет ресурсов двух бразильских государственных фондов — Фонда поддержки трудящихся (FAT) и Объединенного фонда программы социальной интеграции и программы формирования доходов государственных служащих (PIS-PASEP).    Источником средств этих фондов являются фиксированные отчисления налогов с фонда оплаты труда, уплачиваемых в бюджет работодателями.    Фонды, в свою очередь, размещают значительную часть собранных средств по льготной, ниже рыночной ставке в виде депозитов в BNDES.    Срочность таких депозитов составляет 30-40 лет, превышая срок любых рыночных источников фондирования и создавая тем самым базу для стабильной работы банка развития с самыми сложными проектами с длительными сроками окупаемости.    Поэтому у BNDES нет проблем фондирования.    Так, в 2010 году капитал BNDES был увеличен в 2,5 раза за счет ресурсов государственного бюджета.    Ресурсы были выделены для поддержки инвестиционных проектов по Программе ускорения роста (РАС) и Программе устойчивых инвестиций (PSI).     Пример BNDES демонстрирует четкую логику соответствия между его пассивами и активами.    Если направления вложения средств классическим банком развития по определению выходят за рамки чисто рыночных проектов, то логично и то, что источники финансирования банка не могут быть чисто рыночными.     Следует отметить, что у Внешэкономбанка подобная логика функционирования в настоящее время несколько нарушена, и он находится в другой ситуации: банк имеет значительную долю чисто рыночных пассивов.    После взноса государства в уставный капитал прочих прямых бюджетных или квазибюджетных вливаний, не связанных с конкретными проектами, ВЭБ не получал.    Депозиты Центробанка, размещенные в ВЭБе осенью 2008 года для санации Связь-банка и банка "Глобэкс", носят строго целевой характер и являются платными — банк перечисляет по ним ЦБ процентные платежи в размере 8 млрд руб.    в год.     А вот активы ВЭБа по преимуществу нерыночные — это инвестиции в проекты, обладающие сроками окупаемости, существенно превышающими среднерыночные, зато обладающие высокими общественными эффектами.    Во всем мире externalities, общественно значимые эффекты крупных инфраструктурных и хозяйственных проектов, финансируются налогоплательщиками.     В этом смысле Внешэкономбанк создал прецедент: череда успешных привлечений на внешних и внутреннем рынках позволяет банку развития реализовывать свои титульные функции, совмещая, казалось бы, несовместимое.    В то же время тревожные сигналы, которые мы получили с рынка в конце 2011 года, свидетельствуют о том, что для обеспечения бесперебойного развития и финансирования инвестиционных проектов ВЭБу крайне важно иметь возможность для маневра.    Одну из таких возможностей мы видим в расширении способов инвестирования средств пенсионных накоплений, управляемых ВЭБом как агентом правительства, а также средств Фонда национального благосостояния, о чем говорилось на коллегии Минфина РФ в апреле 2012 года.    В частности, представляется целесообразным включить в инвестиционный портфель ВЭБа инфраструктурные облигации.    Принципиально важным является строго целевое использование ресурсов, мобилизованных посредством эмиссии последних, а также наделение таких облигаций прямыми гарантиями Минфина.     Связать страну  Одна из наиболее логичных областей применения инфраструктурных облигаций — строительство железных дорог.    В этом смысле удачным можно считать пример Китая и Банка развития Китая (БРК), задачей которого является кредитование под низкий процент ключевых объектов инфраструктуры и базовых отраслей экономики.    Выбор объектов кредитования определяет Комитет развития и реформ Госсовета КНР.    Одним из приоритетов финансирования БРК в последние годы является программа строительства сети высокоскоростных железных дорог, по протяженности которых (около 8 тыс.    км) Китай сегодня вышел на первое место в мире.    Объем средств, вложенных БРК в создание сети национальных железных дорог, достиг к концу 2010 года $25,7 млрд.    Среди возведенных магистралей — трасса Гуанчжоу—Ухань протяженностью 1068 км, средняя коммерческая скорость движения поездов по которой составляет 350 км в час (максимальная — 394 км в час), что существенно превышает скоростные параметры ВСМ-линий в Японии и Франции.    Ключевой источник фондирования этих, как, впрочем, и других отраслевых инвестиций БРК,— эмиссия специальных облигаций, так называемых policy banks financial bonds.     В России сегодня также существуют проекты строительства высокоскоростных магистралей, однако практическая их реализация упирается в трудности с привлечением финансирования.    Дефицит инвестиционной программы ОАО РЖД только на ближайшие три года оценивается в 400 млрд руб.   , а схема закрытия этого дефицита путем выпуска инфраструктурных облигаций РЖД с государственными гарантиями не находит поддержки.    В настоящее время оценочный объем инвестиций в проект ВСЖМ-1 — дорогу, которая соединила бы Москву и Санкт-Петербург, составляет 500-700 млрд руб.   , финансирование этого проекта в федеральном бюджете на 2012 и 2013 годы не предусмотрено.    По нашему мнению, одним из источников покрытия дефицита финансирования этого проекта мог бы стать выпуск инфраструктурных облигаций.     Скептики утверждают, что в отсутствие прямой и полной государственной гарантии по таким бумагам их инвестиционная привлекательность будет невелика.    Однако мировой опыт финансирования инфраструктурных проектов весьма богат.    В частности, как представляется, в качестве обеспечения инфраструктурных облигаций вполне может быть задействован такой инструмент, как финансирование за счет налоговых приращений (tax increment finance), полученных в результате реализации проектов.     Потребность российских компаний—инициаторов проектов в финансировании крайне высока и явно превышает сегодняшние возможности Внешэкономбанка.    В связи с этим считаем крайне важным максимальную концентрацию всех ресурсов банка на выполнении титульных функций и сокращение объема непрофильной, несвойственной банку развития работы.    К сожалению, в настоящий момент мы нередко сталкиваемся с важными и ответственными задачами, которые, безусловно, должны быть выполнены, но которые не в полной мере соответствуют логике банка развития.     Фронтальный охват  В отличие от Внешэкономбанка, у бразильского BNDES практически нет отраслевых ограничений по направлениям вложения средств.    Если Меморандум финансовой политики ВЭБа запрещает вкладывать кредитные ресурсы в нефтегазодобычу, то BNDES активно кредитует и бразильские нефтяные компании, в частности, Petrobras, и горнорудный гигант, компанию VALE, и проекты по производству биоэтанола, поддерживает мясное животноводство, ну и, конечно же, электроэнергетику и хай-тек. 