 руб.    Штрафы для должностных лиц увеличатся в 50 раз: с 500-1 тыс.    руб.    до 30 тыс.    - 50 тыс.    руб.     В 40-50 раз ужесточится наказание для юридических лиц (размер штрафа для них возрастет с 5 тыс.    - 10 тыс.    руб.    до 200 тыс.    - 500 тыс.    руб.   ).     В новом законопроекте впервые предусмотрен штраф за нарушение в обработке персональных данных для индивидуальных предпринимателей, для которых установлен штраф от 30 тыс.    до 50 тыс.    руб.     Штраф за повторные нарушения теперь может достигать 1 млн руб.   , а для должностных лиц, вторично нарушивших закон о персональных данных, вводится годичная дисквалификация.     Второе интересное изменение в КоАП увеличивает срок давности, по которому можно привлекать нарушителей к ответственности.    С нынешних 3 месяцев он возрастет до 1 года.     Наконец, третье важное изменение в законе касается расширения полномочий Роскомнадзора.    Это ведомство помимо прежней функции контроля за соблюдением законодательства о персональных данных, получит право привлечения нарушителей к ответственности, которое сейчас принадлежит прокуратуре.     Эксперт по информационной безопасности Михаил Емельянников, Управляющий партнер агентства «Емельянников, Попова и партнеры», комментируя поправки в КоАП назвал главной содержащейся в них новацией то, что «с принятием изменений в КоАП несоблюдение ФЗ "О персональных данных" станет экономически невыгодным».    При этом сомнений, что поправки обретут силу закона, у эксперта мало.     Интересно, что несмотря на существенные изменения в КоАП, предложенные поправки к закону не вводят никаких градаций по мере тяжести нарушений.    Михаил Емельянников замечает, что утечка содержимого миллиона SMS по новому закону карается так же, как, например, отсутствие подписи кадровика на предупреждении о том, что личные дела содержат персональные данные сотрудников.     В Минэкономразвития пока не ответили на вопрос CNews о сроках рассмотрения поправок и о времени их в Госдуму.     Михаил Емельянников предполагает, что авторство законопроекта принадлежит Роскомнадзору, чье руководство регулярно обращает внимание на несоответствии тяжести наказания за несоблюдение требований законодательства о персональных данных и возможных последствий таких нарушений.     Эксперт вспоминает, что первый вариант изменений в КоАП появился на принадлежащем Роскомнадзору портале «Персональные данные» около двух лет назад в порядке законодательной инициативы, что дополнительно подтверждает предположение относительно авторства законопроекта.     Однако, говорит Емельянников, наиболее активно тема поправок стала подниматься замруководителя Роскомнадзора Романом Шерединым во второй половине 2011 - начале 2012 г.    После обсуждения законопроекта на Консультативном совете Роскомнадзора 1 марта 2012 г.    предложения о поправках в КоАП были опубликованы на сайте Минэкономразвития.     Можно заметить, что смена руководства Минкомсвязи и Роскомнадзора не привела к приостановке работы над поправками: их публикация состоялась позже назначения нового министра связи Николая Никифорова и нового главы Роскомнадзора Александра Жарова.     Подробнее: http://www.   cnews.   ru/top/2012/06/26/shtrafy_za_narusheniya_pri_obrabotke_persdannyh_vyrastut_v_desyatki_raz_494321    Компания Seagate Technology, мировой производитель жестких дисков и систем хранения, и компания DensBits Technologies (DensBits), создатель технологии Memory Modem, объявили о заключении стратегического соглашения о разработке высокопроизводительных твердотельных накопителей (SSD) для потребительского и корпоративного рынков.     Одновременно с подписанием соглашения Seagate приобрела долю в DensBits.    Подробности сделки не раскрываются.     В рамках сотрудничества Seagate и DensBits объединят усилия в разработке устройств, которые смогут предложить покупателям доступные по цене решения с высокой производительностью.    По условиям соглашения, технологии контроллеров DensBits Memory Modem будут интегрированы с различными технологиями хранения Seagate с целью повысить эффективность широкого спектра потребительских и корпоративных решений, включая флэш-накопители потребительского и корпоративного уровня, говорится в сообщении Seagate.     По мнению директора по маркетингу и продажам Seagate Роки Пиментеля (Rocky Pimentel), в компании рады совместной работе с талантливой командой DensBits и уверены, что это стратегическое партнерство позволит еще больше укрепить позиции Seagate на рынке SSD.     Подробнее: http://www.   cnews.   ru/news/2012/06/26/seagate_i_densbits_dogovorilis_o_sovmestnoy_razrabotke_ssd_494314    Компания «Андэк», специализирующаяся на решениях для обеспечения безопасности бизнеса, сообщила о том, что Вячеслав Максимов, заместитель генерального директора компании, возглавил направление по оптимизации процессов управления информационной безопасностью, в рамках которого оказываются услуги по приведению информационных систем и бизнес-процессов в соответствие требованиям законодательства и стандартов в области ИБ (152-ФЗ, 161-ФЗ, PCI DSS, СТО БР ИББС, ISO 27001, BS 25777, BS 25999 и др.   ).    Основной задачей Вячеслава Максимова станет повышение операционной и стратегической эффективности направления, развитие портфеля услуг, расширение экспертизы сотрудников.     Основной фокус данного направления — оказание услуг по реализации требований по защите информации в национальной платежной системе и приведению информационных систем и бизнес-процессов в соответствие изменяющимся требованиям законодательства в области защиты персональных данных.    Уже несколько месяцев в РФ ведутся работы по изменению подхода к определению требований по защите персональных данных, что влечет также изменение стандарта «Банка России» по обеспечению ИБ, говорится в сообщении «Андэк».    Не так давно вышел федеральный закон №161-ФЗ «О национальной платежной системе», было утверждено «Положение о защите информации в платежной системе» (ПП РФ №584), а в конце мая «Банк России» предложил для рассмотрения проекты документов по защите информации в национальной платежной системе.     В связи с изменением требований Вячеслав Максимов отметил: «Новые правила и требования по защите информации, определяемые законодательством и регуляторами, накладывают новую ответственность на организации в целом и подразделения ИБ в частности, и помочь справиться с этой ответственностью — задача направления по оптимизации процессов управления ИБ».     Как отметили в «Андэк», на текущий момент бизнес готов ставить конкретные цели и задачи подразделениям ИБ.    В частности, это обусловлено тем, что в соответствии с частями 12 и 15 статьи 9 ФЗ «О национальной платежной системе», с 1 января 2013 г.    банки будут обязаны возмещать клиентам денежные средства, утерянные в результате мошеннических операций.     «Крайне важно определить наиболее адекватные метрики оценки эффективности системы обеспечения ИБ и их целевые показатели», — убежден Вячеслав Максимов.    Выбранные и реализованные защитные меры должны, по его мнению, снижать конкретные актуальные риски безопасности бизнеса до приемлемого уровня, поддерживая непрерывность ключевой деятельности, целостность бизнес-процессов и защищая интересы бизнеса.     «В этом свете становится очевидной неэффективность защитных мер, основанных исключительно на установке “коробочных” решений.    Средства защиты информации — лишь инструмент, используемый в процессе обеспечения безопасности, — считает Вячеслав Максимов.    — Так, например, внедрение систем класса SIEM не должно ограничиваться лишь установкой и настройкой программно-аппаратного комплекса.    Не менее важно определить актуальные угрозы ИБ, “научить” систему выявлять соответствующие инциденты, построить процессы мониторинга событий ИБ, реагирования на инциденты ИБ, обучить администраторов и операторов системы, довести правила ИБ до пользователей информационных систем».     Подробнее: http://www.   cnews.   ru/news/2012/06/26/vyacheslav_maksimov_vozglavil_napravlenie_po_optimizacii_processov_upravleniya_ib_andek_494308    Опубликован новый рейтинг «CNews100: Крупнейшие ИТ-компании России» и обзор «Рынок ИТ: итоги 2011».    Анализируя тенденции прошедшего года, эксперты CNews Analytics приходят к выводу, что ИТ-рынок движется в сторону консолидации, к которой его толкает не столько конкуренция, сколько заказчики.     Совокупная выручка 100 крупнейших ИТ-компаний России по итогам 2011 г.    составила 868 млрд руб.    Доходы компаний, вошедших в рейтинг в этом году, увеличились за год на 34%.    Оправдав прогнозы быстрого восстановления за счет обещанной на 2010-2011 гг.    реализации отложенного спроса, теперь рынок готовится к изменению привычного ландшафта, считают эксперты CNews Analytics (CNA).     Основные изменения  Комментируя новый рейтинг важно отметить несколько ключевых моментов.     Из числа лидеров исчезла дистрибуторская компания Merlion.    Ее представители приняли решение не подавать в рейтинг общую выручку, а выделить только направление ИТ-услуг Merlion Projects.    Эта компания расположилась на 55 строчке рейтинга с выручкой 2,4 млрд руб.     В 2011 г.    «Ситроникс» (3-е место) сумел обойти по выручке «Ланит» (4), 1С (9) - «Энвижн» (10), а «Компьюлинк» (11) после провала в кризис снова стал крупнее «Лаборатории Касперского» (12).     У пяти компаний из CNews100 зафиксирован по итогам 2011 г.    отрицательный показатель изменения выручки.    Самый заметный -47% - у «Энтегрум», -15% - у «Т-Платформ».     «Планка» входа в рейтинг CNews100 по итогам 2011 г.    превысила 460 млн руб.   , при том, что годом ранее составляла 388 млн руб.    (до этого - 230 млн руб.   ).     Миллиардный порог в 2011 г.    впервые удалось перешагнуть компаниям «Форус» (+27%), «Аладдин» (+49%), CSBI Group (+122,5%).     Присутствие региональных компаний в CNews100, в отличие от предыдущего года, немного подросло.    По итогам 2011 года количественно на них пришлось 25% (в 2010 г.    - 22%).    При этом немного подросла и их доля в совокупной выручке – до 7,5% по сравнению с 6,9% годом ранее.     Консолидация неизбежна  Предпосылки к изменению ландшафта российского ИТ-рынка накапливались постепенно - по мере взросления в общемировой парадигме развития отрасли ИТ, считают в CNews Analytics.    Теперь и в России нивелирована чистая дистрибуция, а сектор интеграции все заметнее реструктурируется, двигаясь к биполярному делению - на крупных многопрофильных провайдеров и нишевых игроков.     Подобная экосистема существует на западноевропейских рынках, где крупные поставщики обслуживают крупных заказчиков, а небольшие узкопрофильные компании выживают за счет решения локальных задач и тех, и других - пока не подрастут настолько, чтобы стать очередным объектом поглощения.    По всей видимости, российская отрасль ИТ достаточно повзрослела, чтобы перейти к развитию по аналогичному сценарию, отмечают аналитики CNA.    По сути этого уже требует заказчик - а рынок, очевидно, развивается от него.     Большинство отечественных вертикальных рынков - ключевых потребителей ИТ-решений и услуг - активно консолидируются.    Соответственно, число присутствующих на них компаний сокращается, а сами они укрупняются.    В итоге уже не только госкорпорации в недоумении разводят руками, не видя на рынке поставщика, сопоставимого с ними по размеру.     Вплоть до настоящего момента штатная численность сотрудников крупнейших ИТ-компаний страны по рейтингу CNews100 редко превышает 2 тыс.    человек.    Можно условно предположить, сколько привлекается к проектам внештатных работников - и сравнить, например, со штатом ИТ-отдела "Сбербанка" (9500 сотрудников в 2011 г.   ) или РЖД (12 000 сотрудников в 2010 г. 