  Если наличие отраслевых ограничений в российских условиях оправдано, так как одна из задач, которая стоит перед страной,— преодоление сырьевой зависимости экономики, то другое действующее ограничение, которое отсутствует у BNDES, Внешэкономбанку представляется несколько излишним.    Дело в том, что компании-реципиенты средств поддержки BNDES могут контролироваться даже иностранцами.    Единственное принципиальное условие — они должны быть зарегистрированы в Бразилии, иметь штаб-квартиры и органы управления на территории страны.    Вполне поучительный пример создания внятного стимула для отказа от офшорной прописки компаний, оперирующих национальными активами.     Этапы и последовательность снятия отраслевых и размерных ограничений на поддерживаемые ВЭБом бизнесы и проекты — предмет серьезного анализа и обсуждения.    Внешэкономбанк уже выступил с инициативой снятия 25-процентного ограничения на участие иностранного капитала в тех МСП, которые получают поддержку от группы Внешэкономбанка, в том числе по линии нашего дочернего МСП-Банка.    Соответствующая работа с законодателями уже ведется.     Другой аспект нашей деятельности, который требует внимательного изучения,— своеобразный "провал" для среднего бизнеса.    Дело в том, что нижняя граница суммы кредитов, предоставляемых Внешэкономбанком напрямую конечным заемщикам, составляет сегодня 1 млрд руб.    Одновременно верхняя граница кредитов МСБ, рефинансируемых в рамках программ нашего дочернего МСП-Банка — 150 млн руб.    В результате вся "середина", кредиты размером от 150 млн до 1 млрд руб.   , нормативно исключена из области нашей экспертизы и поддержки, хотя в этом диапазоне величин фиксируется колоссальный дефицит кредитов, не покрываемый коммерческими банками.     Пути решения этой нормативной коллизии могут быть различными.    Это и докапитализация за счет бюджета, и расширение функций МСП-Банка (притом что Внешэкономбанк уже принял решение направлять в МСП-Банк до 10% своей прибыли ежегодно).    Вместе с тем мировой опыт подсказывает, что необходимо и создание особого механизма — специального "окна" — для поддержки быстрорастущих средних предприятий.    Например, в BNDES действует программа предоставления автоматических кредитных линий — BNDES Automatico.    Кредиты предоставляются через уполномоченные банки и организации на длительный срок со льготным периодом.    Так что еще одна возможность, которую мы используем в своей практике,— создание специализированных структур по поддержке среднего бизнеса.    ВЭБ в настоящий момент ведет предметные переговоры с немецкой корпорацией KfW по созданию фонда, который удовлетворял бы потребности среднего бизнеса в финансировании.    Одновременно мы активно сотрудничаем с Агентством стратегических инициатив, поддерживающим средний бизнес.    В то же время нет сомнений в том, что это направление может и должно быть усилено.     Крыша над головой  Ошибкой было бы считать, что деятельность банков развития сконцентрирована исключительно на мегапроектах в инфраструктурных отраслях и тяжелой промышленности.    Важнейший аспект их деятельности — поддержка жилищного строительства и развития жилищного рынка.    С этой точки зрения крайне поучителен опыт работы немецкого банка развития, Kreditanstalt fuer Wiederaufbau (активы на конец 2010 года — $591 млрд, второе место в мире).    Уместно заметить, что KfW — крупнейший эмитент корпоративных облигаций в Европе, при этом по всем заимствованиям он обладает суверенной гарантией.     В настоящее время действуют десять программ KfW по поддержке и развитию жилищного фонда в Германии.    Общий объем финансирования по ним в 2010 году достиг €18 млрд.    Программы нацелены прежде всего на энергосберегающую модернизацию жилого фонда, приспособление жилья для пожилых людей, энергосберегающие строительство и ремонт, содействие приобретению долей в жилищно-строительных кооперативах.     Важно отметить, что финансирование всех этих программ KfW осуществляет не напрямую потребителям, а посредством рефинансирования коммерческих банков и специализированных финансовых институтов.     Поддержка ВЭБом развития рынка жилья сегодня ограничена сравнительно небольшими объемами выкупа облигаций АИЖК и облигаций коммерческих банков, обеспеченных пулами стандартных ипотечных кредитов с ограничениями по доходности соответствующих бумаг (средневзвешенная купонная доходность не выше 7% годовых).    Острота жилищной проблемы в сегодняшней России, когда 60% населения не в состоянии улучшить свои условия проживания ни рыночным, ни нерыночным путем, а 15-20% домохозяйств вынужденно проживают под одной крышей, требует активизации работы Внешэкономбанка на данном направлении.    Представляется оправданным расширение форм и смягчение условий рефинансирования ВЭБом программ ипотечного кредитования коммерческих банков.     Выстраданная победа  В ближайшие годы России предстоит масштабная реиндустриализация.    В связи с этим очевидно, что банк развития будет играть существенную роль в этом процессе: у нас уже есть колоссальный опыт организации финансирования для крупных и очень сложных проектов, есть репутация, позволяющая организовывать заимствования на уникальных условиях, сформирована группа Внешэкономбанка, в рамках которой возможна реализация различных мероприятий, направленных на диверсификацию экономики.     В то же время для выполнения масштабных и амбициозных задач необходима предельная концентрация всех ресурсов и обеспечение максимальной эффективности нашей работы.    Уверен, Внешэкономбанк может показать еще более впечатляющие результаты, если не мешать ему работать: не отвлекать на непрофильную деятельность, несколько смягчить законодательные ограничения в его деятельности и дать возможность максимально эффективно использовать денежные ресурсы, которыми на сегодняшний момент располагает государство.    В этом случае последним слагаемым успеха станет приоритетизация: нам нужно выбрать несколько отраслей, в которых Россия не утратила конкурентных преимуществ, и сделать их основой новой реиндустриализации и модернизации.    В связи с этим показателен опыт бразильской компании Embraer, которая с 1969 года пыталась войти в мировую элиту авиапроизводителей.    Успех же к ней пришел лишь в середине 90-х, когда Embraer сконцентрировала свои усилия на создании небольших региональных самолетов, заморозив до поры до времени абсолютно все прочие направления разработок и производства.    Выпустив свой первый региональный лайнер уже в 1996 году, компания начала активно осваивать национальный рынок, постепенно выходя за его пределы и открывая центры дистрибуции в США, Азии, Европе и даже Австралии.     Embraer находился в числе приоритетных проектов бразильского банка развития в течение многих лет, являясь одним из крупнейших получателей кредитов и главным бенефициаром программы поддержки.    Более того, раскрутке Embraer BNDES помог не только деньгами.    Жестко схлестнувшись с канадской Bombardier в борьбе за заказы авиаперевозчиков по всему миру, BNDES сумел отбить чреватые серьезными санкциями претензии канадцев в рамках ВТО, обвинивших Embraer в наличии экспортных субсидий со стороны государства.    Расследование и переговоры сторон зашли в тупик после того, когда бразильцы предъявили обоснованные аргументы, что Bombardier пользуется аналогичными, хотя и хитро структурированными преференциями от своего правительства.     Сегодня воздушные суда Embraer работают в авиакомпаниях десятков стран, включая СНГ и Россию, являются серьезнейшими конкурентами нового российского регионального самолета SSJ-100, созданного при финансовой поддержке Внешэкономбанка.     История Embraer свидетельствует о чрезвычайной важности и ответственности процедур экспертизы финансируемых банками развития проектов на стадии их создания и дальнейшей поддержки экспортной экспансии уже созданных и зарекомендовавших себя промышленных образцов и является дополнительным подтверждением того, что для достижения успеха необходимо сконцентрировать свои ресурсы на развитии конкурентных преимуществ.    В России есть ряд традиционно сильных отраслей — оборонная промышленность, авиапром, фармацевтика, энергетическое машиностроение, космические технологии.    Уверен, поставив на них, мы добьемся успеха.     Особенности модели, или Пределы роста  Выбор модели, по которой функционирует банк развития, имеет свои плюсы и минусы.    Выше я уже говорил о том, что, в отличие от ведущих национальных институтов развития, которым государство обеспечило постоянное пополнение ресурсов, ВЭБ поставлен в условия, когда ему для пополнения кредитных ресурсов необходимо привлекать средства с рынка.    При этом у банка нет текущих счетов корпоративных клиентов и средств населения.    Это требование "не конкурировать с коммерческими банками" было сформулировано изначально и зафиксировано в Меморандуме о финансовой политике Внешэкономбанка.    Это значит, что финансовые возможности ВЭБа по решению приоритетных задач экономической политики в большой мере находятся в прямой зависимости от состояния мировых финансовых рынков, а сам банк проходит аудит международными компаниями, рейтингуется международными агентствами, а от того, как выглядит его баланс, зависит цена заимствований и их возможный объем.    Да, ВЭБ каждый год заканчивает с прибылью, состояние его баланса довольно хорошее.    Да, несмотря на тяжелую в последние четыре года ситуацию на рынке, ВЭБ успешно действует на рынке заимствований.    Да, до сих пор банку удавалось проводить заимствования на условиях, существенно лучших, чем можно было ожидать, и фактически ВЭБ сумел занять на рынке капитала столько, сколько ему требовалось.    Но очевидно, что заемные возможности банка, а значит, и его инвестиционный потенциал сильно зависят от конъюнктуры, и любое ухудшение ситуации в мировой экономике мгновенно спровоцирует усиление конкуренции за кредитные средства и более жесткую политику международных эмиссионных центров.     Часто приходится слышать, что одним из источников пополнения инвестиционного "кошелька" ВЭБа могла бы стать продажа ряда активов, в первую очередь непрофильных, доставшихся банку в период кризиса 2008-2009 годов.    ВЭБу, например, предлагают экстренно избавиться от банка "Глобэкс" и Связь-банка, продав эти активы на рынке еще до конца текущего года.    Мы, конечно, выйдем из капитала этих банков, но не ранее того момента, когда будем способны выручить средства — за них и за выкупленные с их балансов проблемные активы, по крайней мере не меньше тех, что были потрачены на их покупку, чтобы не допустить отрицательную бюджетную эффективность санационных процедур.    Однако было бы недальновидно рассчитывать на эти операции в качестве существенных источников пополнения ресурсов ВЭБа.    Более реалистичная цель — погасить депозит ЦБ, рассчитаться с государством.    Реализовать эту цель на сегодняшнем вялом рынке представляется невозможным — не просматривается покупателей, готовых выложить за Связь-банк и "Глобэкс" устраивающие нас суммы.    Да и активы это немаленькие — банки входят в тридцатку крупнейших по активам и обладают суммарным капиталом 44 млрд руб.     Другой момент.    Консервативный подход к политике заимствований, используемый ВЭБом, предполагает, что объем средств, которые банк планирует привлечь на рынке капитала, составляет не более четырех рублей на один рубль уставного капитала.    К 2015 году этот предел будет достигнут.    И это тот минимум, который Внешэкономбанк сможет сделать для пополнения своих пассивов при нынешнем размере его уставного капитала.    Объем активов ВЭБа уже превысил 2 трлн руб.    Это немало, но в сравнении с рядом "коллег", например, немецким KfW (объем активов в 2010 году — €442 млрд) и BNDES (объем активов в 2010 году — $331 млрд), и в особенности в отношении нарастающих потребностей России в инвестициях в ближайшие годы, это немного.     Вместе с тем деятельность банков развития связана с серьезными рисками, а для того чтобы их принять на свой баланс, у таких институтов должен быть значительный капитал.    Таким образом, на повестке дня стоит задача расширения базы фондирования ВЭБа, решение которой в условиях ограниченности возможностей маневра самого банка целиком находится в руках экономических властей.     Пожалуй, самый важный урок, который следовало бы вынести из анализа опыта банков развития за рубежом, состоит в том, что эффективность их деятельности напрямую связана со стратегическим целеполаганием хозяйственного и социального развития стран.    Банки развития являются одним из важнейших звеньев выработки, экспертизы и реализации национальной экономической политики.    Чем системнее и стратегичнее организована их деятельность, тем более амбициозных целей они способны достичь.    Подробнее: http://www.   kommersant.   ru/doc/1967036    За попытку незаконно вывести средства из банка в преддверии его банкротства в обход положенной по закону очередности клиенты банка могут получить не только претензии от Агентства по страхованию вкладов (АСВ), но и срок.    Недавно первый такой приговор — два года условно — был вынесен в отношении руководителя одного из клиентов Мега банка, пытавшегося раздробить свои средства на несколько вкладов физлиц незадолго до отзыва лицензии.     Приговор Татьяне Пагер, гендиректору компании "Центр Статус", был вынесен 4 июня, сообщили "Ъ" в АСВ.    Уголовное дело было возбуждено по факту перевода средств со счета "Центр Статуса" в неплатежеспособном Мега банке незадолго до отзыва у него лицензии в оперативно открытые в том же банке вклады сотрудников этой компании и связанных с ней физлиц, включая саму госпожу Пагер.    Смысл таких действий, в последние несколько лет получивших широкое распространение и классифицируемых АСВ как незаконное дробление средств,— получение клиентами банков денег в обход положенной по закону очередности.    Дело в том, что после отзыва у банка лицензии его клиенты-физлица могут рассчитывать на получение от АСВ 700 тыс.    руб.    страхового возмещения, а средств свыше этой суммы — в качестве кредиторов первой очереди в ходе банкротства банка.    Юридические лица не имеют никаких гарантий от государства и могут претендовать на возврат своих средств лишь в качестве кредиторов третьей очереди.    До 4 июня единственным следствием неправомерного дробления средств на счетах юрлиц во вклады физлиц был отказ со стороны АСВ в выплате страхового возмещения.    Теперь руководство компании-дробильщика получило еще и уголовный срок.     За покушение на мошенничество (ст.    30 и ст.    159 УК РФ) Центральный районный суд Тюмени приговорил госпожу Пагер к двум годам и шести месяцам лишения свободы условно, свидетельствует текст приговора суда.    В российской истории страхования вкладов это первый случай привлечения руководства компании-дробильщика к уголовной ответственности.     Срок мог бы быть и больше.    Соответствующая статья Уголовного кодекса предусматривает наказание до десяти лет лишения свободы, в случае если преступление было совершено организованной группой либо в особо крупном размере.    Оба этих отягчающих обстоятельства в данном деле присутствовали.    Всего со счета компании "Центр Статус" во вклады ее сотрудников было переведено 1,63 млн руб.    (по 600 тыс.   , 600 тыс.    и 430 тыс.    руб. 