    Покупка соцсетью Facebook фотосервиса Instagram может ограничить использование ресурсом сторонних фотоприложений, подозревает управление по справедливой торговле Великобритании.    Ранее вопросы к сделке возникли и у антимонопольных органов США.     Управление по справедливой торговле (OFT) Великобритании изучает заявку социальной сети Facebook на приобретение фотосервиса Instagram за $1 млрд, сообщает The Guardian.    Ведомство обеспокоено тем, что сделка может негативно повлиять на загрузку фотографий на ресурс через сторонние приложения.    Британский регулятор обратился с запросами к заинтересованным сторонам, которые должны представить свое мнение к 5 июля.    Facebook пообещала ответить на «любые возникшие вопросы».     Согласно принятому британским парламентом в 2002 году Enterprise Act, регулятор имеет право запретить сделку по слиянию, если она приводит к созданию компании с годовым оборотом более 70 млн фунтов стерлингов ($110 млн) или занимающей более 25% рынка.     Facebook не публиковала данные по выручке в Великобритании, поэтому неизвестно, какую долю рынка по загрузке фотографий она имеет на территории страны.    Если ведомство не выявит признаков нарушения, Facebook и Instagram должны будут подать документы по сделке в Комиссию по конкуренции Великобритании.    Они будут рассмотрены к 23 августа.     О сделке по покупке Instagram социальная сеть объявила в начале апреля.    Функционал сервиса позволяет делать фотографии, редактировать их с помощью фотофильтров и загружать в собственную сеть, а также на сайты Facebook и Twitter или отправлять файлы по электронной почте.     Приложение – один из самых быстрорастущих социальных сервисов: с момента запуска в октябре 2010 года менее чем за 18 месяцев количество пользователей Insragram только через iPhone достигло 30 млн человек.    В начале апреля стала доступна Android-версия приложения.    За сутки количество скачиваний приложения для мобильной операционной системы от Google превысило 1 млн раз.     Instagram стала одним из сервисов, который Facebook добавила в свой «фотопортфель» за последние три месяца.     В мае социальная сеть выпустила собственное фотоприложение Facebook Camera для смартфонов iPhone и планшетников iPad от Apple.    Оно позволяет делать и обрабатывать фотографии, публиковать их во внутренней ленте и на сайте Facebook, отмечать на фотографиях друзей, указывать, где были сделаны снимки, и ставить отметки «мне нравится».    Основной особенностью приложения стала возможность публиковать не одну, а сразу несколько фотографий.     Через месяц стало известно о том, что Facebook покупает израильскую компанию Face.   com, которая разрабатывает технологии по распознаванию лиц.    По неофициальной информации, компания может заплатить за сервис $55–60 млн, сделка может быть завершена в течение нескольких недель.    Facebook намерена внедрить в свой фотохостинг технологию от Face.   com, которая будет автоматически находить лица и «узнавать уже известных ему людей».     С помощью расширения своих возможностей в области фотографии Facebook стремится к росту доходов, в частности, мобильного приложения сети.     Facebook планировала закрыть сделку по покупке Instagram во втором квартале 2012 года, но в мае Федеральная торговая комиссия США инициировала стандартную конкурсную процедуру для одобрения сделки, которая, по оценкам экспертов, может занять 6—12 месяцев.     «Действия в отношении Facebook не придирка, а стандартная схема, по которой действуют ведомства в отношении крупных компаний.    Это будет преследовать Facebook всю жизнь, так как она, по сути, является монополистом в своей сфере», – говорит аналитик «Финама» Леонид Делицын.    Так что Facebook придется более тесно работать с юристами, как это делают такие крупные компании, как Google и Microsoft, добавляет он.     Но в конечном итоге Facebook все-таки удастся получить Instagram, считает эксперт: компания сможет доказать, что поглощение не будет препятствовать загрузке фотографий на другие сервисы и публиковать фотографии на своем сайте через сторонние приложения.    «Кроме того, у Facebook есть альтернатива – это Google +, Flicr и другие, для которых сторонние разработчики также могут разрабатывать фотоприложения, и Facebook этому не препятствует», – говорит Делицын.       Росавиация предлагает владельцам аэропорта Домодедово подтвердить обязательства по новой летной зоне банковской гарантией.    Это ведет к удорожанию частных инвестиций, но снижает риски бюджетных.    Если согласие не будет достигнуто, власти намерены просто отремонтировать вторую полосу.    Но тогда в 2014 году московский авиаузел не сможет обслужить более 13 млн пассажиров, подсчитали в Домодедово.     Начало строительства новой летной зоны в Домодедово (взамен выводимой из эксплуатации в 2015 году взлетно-посадочной полосы ВПП-2) затягивается.    Государство и частные владельцы аэропорта не могут прийти к окончательному согласию по инвестиционному соглашению, сообщил источник, знакомый с переговорным процессом.     Первый вице-премьер Игорь Шувалов поручил Росавиации «в возможно короткие сроки» объявить конкурс по выбору подрядчика на строительно-монтажные работы по ВПП-2 еще в апреле.    ФГУП «Администрация аэропорта Домодедово» (ААД, подведомственно Росавиации) направил в Росавиацию проект технического задания по конкурсу, а в конце мая утвердил проектно-сметную документацию по полосе в объеме 14,984 млрд рублей, предусмотренных бюджетом.     Но полная реконструкция второй летной зоны, на которой настаивает Домодедово и которая позволит аэропорту обслуживать более 50 млн пассажиров в год, стоит в два раза дороже – около 27 млрд рублей.     Для реализации проекта аэропорт взялся выкупить земельные участки под новую полосу (гарантийное письмо на земли находится в Росавиации), провести реконструкцию всех инженерных систем, а также построить пассажирские и грузовые терминалы, мини-ТЭЦ, модернизировать парковки.    Соглашение о соинвестировании проекта подписано Росавиацией и главным оператором аэропорта еще в феврале.     «Если в части государственных инвестиций документ, подтверждающий финансирование проекта, есть – это Федеральная адресная инвестиционная программа, то подтверждения по частным инвестициям до сих пор нет», – поясняет источник, знакомый с ходом консультаций.     В 2012 году под вторую летную зону в Домодедово в федеральном бюджете заложено почти 4 млрд рублей, в 2013 году – более 2,5 млрд рублей, в 2014-м – 3 млрд рублей.     Примерно такой же график финансирования проекта, согласно подписанному в феврале соглашению, берет на себя частный инвестор, говорит другой источник, знакомый с деталями документа.    На 2015 год – последний год эксплуатации ВПП-2 – приходятся наибольшие инвестиции в проект: расходы бюджета еще не утверждены, а оператор Домодедово вложит во вторую летную зону 6,608 млрд рублей, утверждает источник в одном из федеральных ведомств.     Оператору Домодедово было предложено документально подтвердить свои обязательства: например, поясняет осведомленный источник, по действующим концессионным соглашениям частный инвестор обеспечивает свои обязательства по соглашению банковской гарантией.     «Это дополнительные расходы для инвестора, – признает федеральный чиновник.    – Но государство должно быть уверено, что проект строительства полностью обеспечен финансированием».     В случае если инвестор по каким-либо причинам не сможет выполнить свои финансовые обязательства по соглашению, государство получит необходимые средства по гарантии и проект будет завершен в полном объеме в заявленные сроки, поясняет источник позицию Минтранса.     Применение банковской гарантии в проектах государственно-частного партнерства – распространенная практика, подтверждает юрист юридической фирмы Lidings Дмитрий Дмитриев.    В Европе уже более 50 лет существуют специализированные банковские учреждения, которые нацелены на поддержку инвестиционных проектов с участием государства и частных инвесторов.     «Желание государства таким способом хеджировать свои риски, связанные с неисполнением инвестиционного проекта, и переложить их на бизнес едва ли будет с восторгом встречено инвесторами, – считает Дмитриев.    – Это ведет к существенному удорожанию проекта – как за счет платежей по банковской гарантии, так и за счет привлечения юридических фирм к структурированию отношений с банком-гарантом».     Но подобная практика будет развиваться, так как почти любой проект, который инициирует государство, привлекателен с инвестиционной и имиджевой точек зрения для потенциального частного или институционального инвестора, уверен юрист.     В Росавиации не комментируют переговоры с Домодедово, объясняя задержку с тендером на создание новой летной зоны тем, что проект еще проходит необходимые согласования.     Два высокопоставленных источника в Минтрансе утверждают, что, если договориться с оператором Домодедово не удастся, Росавиация будет готова в короткие сроки вернуться к первоначальному проекту реконструкции ВПП-2.    По этому проекту полоса реконструируется (по сути, ремонтируется) в нынешних ее габаритах, а стоимость работ не превышает 6,5 млрд рублей.     «С учетом выделяемых из бюджета средств хватит и реконструировать полосу, и построить все перронные сооружения», – пояснил чиновник, добавив, что работы по этому проекту могут быть начаты не позднее 2013 года.     Работы по реконструкции в таком случае начнутся не ранее 2014 года, парирует источник, близкий к менеджменту Домодедово.    Пассажиропоток в московском авиаузле по прогнозам на 2014 год составляет 70,3 млн человек; пропускная способность Внуково будет составлять 9,8 млн пассажиров, Шереметьево – 26,9 млн, так как ВПП-3 здесь еще не будет построена.     При закрытии ВВП-2 в Домодедово в 2014 году, аэропорт сможет перевезти на ВПП-1 только 20,2 млн пассажиров.    Неудовлетворенный спрос в авиаперевозках в 2014 году в итоге составит 13,4 млн пассажиров, подсчитали в Домодедово.     От комментариев по возможности представления банковской гарантии под проект новой летной зоны в Домодедово воздержались.    В сентябре 2011 года аэропорт представлял программу развития инфраструктуры, по которой объем инвестиций до 2018 года запланирован на уровне 126,1 млрд рублей (из них 53,6 млрд рублей из федерального бюджета).    Источник частных инвестиций указан не был – это могут как внутренние, так и заемные средства, уточняет сейчас человек, близкий к менеджменту аэропорта.    «Это могут быть в том числе средства акционеров», – добавил близкий к ним источник.       Инвесторы не верят в диверсификацию экономики России: нужны доказательства, признал Джим О'Нил, председатель правления Goldman Sachs Asset Management и автор термина «БРИК».    В интервью «Газете.   Ru» он оценил влияние политических протестов в Москве на движение капитала и рекомендовал жить с мыслью о том, что цены на нефть упадут.     – Вы замечаете, что роль России в глобальной экономике меняется?  – Это интересный вопрос.    Темпы роста российской экономики быстрее, чем в среднем по миру.    Поэтому Россия становится все большей частью мира, что можно назвать изменением в лучшую сторону.     – Но в последнее время экономисты, в частности, Нуриэль Рубини, говорят, что БРИКС может остаться без России, поскольку ее темпы роста уже не так высоки по сравнению с другими развивающимися экономиками.     – Нет, конечно, нет.    Темпы роста ВВП России точно не медленнее бразильского ВВП.     Во-первых, в этом году Россия единственная из четырех превзошла ожидания рынка: большинство экспертов прогнозируют, что ВВП вырастет на 4–5% по итогам года, тогда как прогноз по ВВП Бразилии – увеличение на 2,5%.     Я не понимаю, когда говорят о выпадении России из БРИКС, потому что ваша страна справедливо занимает здесь свое место.     – Иностранные инвесторы верят в диверсификацию российской экономики?  – Это то, что вам необходимо сделать.    Я уже говорил, что для России было бы очень хорошо жить с мыслью, что цены на нефть упадут.    Потому что это единственный способ заставить себя диверсифицировать экономику.     – Инвесторы считают диверсификацию экономики четкой и реализуемой программой или просто политической декларацией?  – Нет, пока они в нее не верят и настроены весьма скептично.    Они хотят видеть какие-то доказательства, но пока их нет.     – Инвесторы обеспокоены политическими и социальными протестами, которые проходят в Москве?  – Не думаю, что они боятся этого процесса, им скорее интересны последствия происходящего.    Если протестуют те люди, которые хотят положительных изменений, тогда иностранные инвесторы, наверное, даже будут довольны.     – Продолжающиеся протесты, с вашей точки зрения, могут быть одной из причин оттока капитала из России?  – Я так не думаю.    Деньги утекают, потому что их выводят русские, а не из-за того, что думают иностранцы.     – Россия по-прежнему интересна иностранным инвесторам?  – Очень интересна, очень.    Здесь живут около 140 миллионов человек, что больше, чем где-либо в Европе.    И потом, российская экономика – девятая или десятая по величине в мире.    Поэтому многие, очень многие заинтересованы в России.     – Программа приватизации интересна иностранным компаниям?  – Даже очень.     – Вы думаете, процесс будет прозрачным?  – Если бы я только знал ответ.    Но люди рады началу этого процесса.        Нефть попала под ураган и эмбарго Цены на европейские сорта превысили $90 за баррель 	 Стоимость североморской нефти Brent поднялась выше уровня $90 за баррель.    Этот же рубеж преодолела и цена российской нефти Siberian Light.    Восстановление цен на нефть поддержало спрос на рублевые активы: российские индексы выросли на 0,7–1,4%, курс доллара опустился ниже отметки 33 руб.   /$.     В начале торгового дня во вторник, по данным агентства Reuters, стоимость североморской нефти марки Brent на спот-рынке после трехдневного перерыва превысила уровень $90 за баррель.    К 16:10 мск ее стоимость поднялась до $90,42 за баррель, что почти на 1,7% выше закрытия понедельника. 