 Такое решение принято по итогам встречи премьер-министра Дмитрия Медведева с Дьячковым, сообщила журналистам пресс-секретарь главы правительства Наталья Тимакова.     "По итогам встречи было принято решение рекомендовать совету директоров Объединенной судостроительной корпорации его (Дьячкова) кандидатуру на пост главы этой компании.    Соответствующая директива правительства будет подготовлена и отправлена совету директоров в ближайшее время", - сказала Тимакова.     Нынешний глава ОСК Роман Троценко с 1 июля покидает корпорацию.    Он заявил, что не останется в судостроительной отрасли и не будет работать в госкомпании.    Источник в окружении Троценко говорил, что тот займется развитием собственного бизнеса.    Дьячков, которому в мае текущего года исполнилось 55 лет, начал свою карьеру в судостроительной отрасли в 1974 году, придя на работу в "Севмаш" на позицию судового слесаря-монтажника.    Дьячков прошел всю карьерную лестницу на предприятии, от инженера-механика управления пультом главной энергетической установки атомной подводной лодки до заместителя генерального директора "Севмаша" - начальника производства военной техники.    Дьячков непосредственно участвовал в постройке и сдаче ВМФ России атомных подводных лодок второго и третьего поколений нескольких проектов.    В 1999-2001 годах внес большой вклад в организацию постройки, обеспечение успешных испытаний и сдачу ВМФ крейсерской многоцелевой АПЛ проекта 971 "Гепард".    В январе 2009 года Дьячков возглавил Центральное конструкторское бюро морской техники "Рубин", которое, как и "Севмаш", входит в государственную ОСК.    А в июле 2011 года вернулся в "Севмаш", на этот раз на пост генерального директора предприятия.    При этом он оставался в совете директоров "Рубина", исходя из идеи руководства ОСК о необходимости тесной связи процессов проектирования и производства.     ОСК является крупнейшей судостроительной и судоремонтной компанией в России, создана в 2007 году.    В ее состав входят девять проектно-конструкторских бюро и 39 судостроительных и судоремонтных предприятий.    На базе ОСК консолидировано около 70% российского судостроительного комплекса.       МОСКВА, 25 июн - РИА Новости.    Известный оппозиционный общественный деятель и блогер Алексей Навальный по итогам годового собрания акционеров "Аэрофлота" вошел в совет директоров этой крупнейшей российской авиакомпании.     Его кандидатуру выдвигал Национальный резервный банк (НРБ) бизнесмена Александра Лебедева, владеющий около 15% акций "Аэрофлота".    Контролирующим акционером авиакомпании, с долей 51,17%, является государство.    За Навального было отдано 787 миллионов голосов.    Уставный капитал "Аэрофлота" состоит из 1,11 миллиарда обыкновенных акций номиналом один рубль.     Навальный стал известен, в том числе тем, что несколько лет как акционер судился с рядом госкомпаний.    Он утверждает, что некоторые сделки, которые заключала, в частности "Роснефть", совершались на нерыночных, невыгодных условиях.    Недавно глава совета директоров "Роснефти" Александр Некипелов даже сказал, что действия Навального буквально терроризируют компанию.    А президент "Роснефти" Игорь Сечин предположил, что Навальный, являющийся миноритарным акционером этой крупнейшей российской нефтяной компании, работает на ее конкурентов.    В свою очередь Навальный в резкой форме отверг это.    Между тем гендиректор "Аэрофлота" Виталий Савельев говорил, что опыт Навального может быть полезен для его компании.    Акционеры "Аэрофлота" переизбрали в совет директоров компании: управляющего партнера инвестиционного фонда "Альтера Капитал" Кирилла Андросова, который также является председателем совета директоров авиакомпании, директора по макроэкономическим исследованиям "Высшей школы экономики" Сергея Алексашенко, заместителя руководителя Росимущества Глеба Никитина, генерального директора "Аэрофлота" Виталия Савельева, директора департамента Минтранса Александра Тихонова, главу "Ростехнологий" Сергея Чемезова.    Все эти кандидаты, кроме Алексашенко, поддержанного НРБ, были выдвинуты правительством РФ.    Кандидатура Савельева была также вдвинута ООО "Аэрофлот-Финанс", а Чемезова - "Ростехнологиями".    В совет директоров не вошли заместитель генерального директора ЗАО "Национальная резервная корпорация" Леонид Душатин, заместитель председателя правления Россельхозбанка Кирилл Левин, советник вице-президента ЗАО "Интеко" Андрей Столяров.    Вместо них в совет директоров помимо Алексея Навального вошел директоров программ в социальных и государственных сферах "Сколково" Алексей Германович, председатель наблюдательного совета "Межбанковская расчетная группа" Игорь Коган, главный исполнительный директоров ООО "Дойче банк" Игорь Ложевский.    Все они были выдвинуты правительством.    Всего в совет директоров "Аэрофлота" было выдвинуто 15 человек.    Поддержанный правительством руководитель блока ОАО "Альфа-банк" Сергей Меднов отказался от участия в выборах.    На 10.   00 мск к моменту начала собрания акционеров зарегистрировалось 57,8% от общего числа акционеров.    Больше всего голосов было отдано за кандидатуру Сергея Чемезова - более 896 миллионов голосов (одна акция равняется 100 голосам), Виталий Савельев получил более 859 миллиона голосов, Кирилл Андросов - более 833 миллиона голосов.       С.   -ПЕТЕРБУРГ, 23 июн - РИА Новости.    Группа компаний "Связной", один из крупнейших сотовых ритейлеров в РФ, не планирует в 2012 году проводить первичное размещение акций (IPO), сообщил агентству "Прайм" в кулуарах ПМЭФ-2012 совладелец компании Максим Ноготков.    "В этом году ничего не будет", - сказал он.    По словам Ноготкова, пока неизвестно, сможет ли размещение состояться в следующем году.    В 2011 году "Связной" озвучил планы провести IPO в 2012 году, разместив до 40% акций на общую сумму от 1,8 до 2,6 миллиарда долларов.    Средства планируется направить на развитие новых проектов, в том числе, "Связного банка". 