 Она сравнительно проста в обслуживании и имеет по сравнению с другими типами МНЛЗ меньшую металлоемкость.     "Наша машина непрерывного литья заготовки позволяет производить разливку как открытой струей металла, так и защищенной от вторичного окисления /воздействия кислорода воздуха/ специальными погружными стаканами, что позволяет работать с различными марками стали, в том числе высоколегированными, - говорит Байков.    Кроме того, мы будем иметь возможность замены кристаллизатора без остановки разливки, что увеличивает производительность и, соответственно, повышает рентабельность производства".     Сортовой завод мини-завод нового поколения в Балаково строит компания "Северсталь" на территории Саратовской области.    Завод планируется ввести в эксплуатацию во втором квартале 2013 года, в настоящее время ведётся его строительство на территории Быково-Отрогского муниципального образования Балаковского района Саратовской области.       МОСКВА, 19 июня.    БИЗНЕС-ТАСС.    ОАО "Челябинский трубопрокатный завод" /ЧТПЗ и ОАО "Магнитогорский металлургический комбинат" /ММК договорились о продолжении сотрудничества, говорится в сообщении ММК.     В Магнитогорске состоялась рабочая встреча стратегических партнеров - ОАО "ЧТПЗ" и ОАО "ММК".     В совещании приняли участие генеральный директор ММК Борис Дубровский, генеральный директор ЧТПЗ Ярослав Ждань, специалисты производственных, коммерческих, логистических служб обеих компаний.     Стороны согласовали основные коммерческие условия взаимодействия.    Обсуждались перспективы участия компаний в трубопроводных проектах России и СНГ в 2012-2013 годы, были согласованы существенные коммерческие условия на поставку продукции со стана "5000" ММК, а также совместные логистические решения по транспортировке широкого листа.     "Магнитогорский металлургический комбинат долгие годы является одним из наших основных поставщиков высококачественной стали.    Совместно с ММК мы регулярно проводим координационные советы и плановые совещания, и неоднократно убеждались в готовности партнеров всесторонне нас поддерживать, совместно участвовать в крупнейших проектах ТЭК", - отметил генеральный директор ЧТПЗ Ярослав Ждань.     "ММК и ЧТПЗ – компании, очень схожие с точки зрения клиентоориентированности, масштабов инвестиций в модернизацию производства и прочих бизнес-процессов, - сказал генеральный директор ММК Борис Дубровский.    – Этот фактор позитивно влияет на сотрудничество и развитие наших отношений".     Компания ЧТПЗ является одной из ведущих промышленных групп металлургического комплекса России.    По итогам 2011 года доля компании в совокупных отгрузках российских производителей составила 18 проц.     ОАО "ММК" входит в число крупнейших мировых производителей стали и занимает лидирующие позиции среди предприятий черной металлургии России.    Активы компании в России представляют собой крупный металлургический комплекс с полным производственным циклом, начиная с подготовки железорудного сырья и заканчивая глубокой переработкой черных металлов.    В 2011 году Группой ММК произведено 12,2 млн тонн стали и 11,2 млн тонн товарной металлопродукции.       МОСКВА, 19 июня.    БИЗНЕС-ТАСС.    ОАО "ГМК "Норильский никель" сообщает о ходе реализации собственного авиационного проекта.    Три года назад, 17 июня 2009 года, авиакомпания "Таймыр" /торговая марка NordStar/ выполнила свой первый рейс по маршруту Москва - Норильск, открыв регулярные рейсы по двум наиболее важным для Норильска направлениям: Норильск - Москва и Норильск - Красноярск.    Одновременно с этим авиакомпания начала осуществлять перевозки по маршруту Красноярск - Москва.    Об этом говорится в сообщении "Норникеля".     Создание корпоративной авиакомпании было обусловлено стремлением "Норникеля" обеспечить социальную стабильность в основном регионе своего присутствия и на фоне сложных климатических условий и транспортной оторванности гарантировать норильчанам возможность авиаперелетов по приемлемым ценам и стабильному графику.     За три года полетов авиакомпания NordStar значительно расширила парк воздушных судов и географию полетов.    Сегодня в активе NordStar 9 самолетов марки Boeing 737-800NG и 5 турбовинтовых самолетов ATR 42-500, специальным образом доработанных для суровых климатических условий Сибири и Крайнего Севера.     За указанный период количество регулярных направлений из Норильска увеличилось до 15.    NordStar летает в Москву, Красноярск, Санкт-Петербург, Абакан, Анапу, Белгород, Екатеринбург, Краснодар, Минеральные Воды, Нижний Новгород, Новосибирск, Ростов-на-Дону, Самару, Сочи, Уфу.     Собственный авиаперевозчик позволяет компании эффективнее управлять издержками на обеспечение социального пакета сотрудникам.    С 1 января 2012 года "Норникель" ввел ежегодную компенсацию оплаты проезда и провоза багажа работникам и членам их семей к месту отпуска и обратно за счет средств компании /в соответствии с действующим коллективным договором компания оплачивает проезд один раз в два года/.    С учетом удаленности и суровых условий регионов Крайнего Севера, где работают сотрудники предприятий ГМК "Норильский никель", такая мера является важной частью социального пакета, предоставляемого компанией своим работникам.    Ежегодную компенсацию смогут получить более 100 тыс работников компании и членов их семей.    Расходы ГМК "Норильский никель" на эти цели составят более 2,5 млрд рублей ежегодно.     Значимым направлением развития авиакомпании является обеспечение внутри- и межрегиональных перевозок из Красноярска в соответствии с подписанным в марте 2010 года соглашением между ГМК "Норильский никель" и Правительством Красноярского края о сотрудничестве по вопросам развития авиационного сообщения.    С мая 2011 года NordStar летает из Красноярска в населенные пункты края: Байкит, Ванавару, Игарку, Подкаменную Тунгуску, Северо-Енисейск, Туру и Туруханск.    В 2011 году NordStar также приступил к выполнению новых межрегиональных рейсов из Красноярска: в Абакан, Анапу, Барнаул, Владивосток, Екатеринбург, Иркутск, Краснодар, Минеральные Воды, Нижневартовск, Новосибирск, Ростов-на-Дону, Самару, Санкт-Петербург, Сочи, Сургут, Томск, Улан-Удэ, Хабаровск, Читу, а также Баку, Душанбе и Худжанд.     Открытие новых маршрутов, высокий уровень безопасности и комфорта полётов по приемлемым ценам позволили NordStar стать основным авиаперевозчиком в Красноярском крае.    Результаты фактической работы авиакомпании показывают востребованность транспортного проекта ГМК "Норильский никель" среди жителей региона.    За последний год /с 17 июня 2011 года/ авиакомпания NordStar совершила более 11 тыс вылетов, перевезла более 900 тыс пассажиров и около 4,5 млн тонн грузов.       МОСКВА, 19 июня.    БИЗНЕС-ТАСС.    Компания "Северсталь" за 5 месяцев 2012 года увеличила поставки Челябинскому трубопрокатному заводу /ЧТПЗ на 30 проц по сравнению с аналогичным периодом 2011 года.    Об этом говорится в сообщении "Северстали".     14-15 июня в Челябинске прошел координационный совет стратегических партнеров "Северстали" и ЧТПЗ.     "За 5 месяцев 2012 года "Северсталь" увеличила поставки Челябинскому трубопрокатному заводу на 30 проц по сравнению с аналогичным периодом 2011 года, - заявил в ходе переговоров с ЧТПЗ Александр Грубман, генеральный директор дивизиона "Северсталь Российская Сталь".    - Совместная работа компаний по расширению сортамента и освоению проката с новыми потребительскими свойствами создает предпосылки для увеличения поставок на ЧТПЗ".     В рамках встречи представители ЧТПЗ отметили, что "Северсталь" поставляет металлопрокат высокого качества.    Именно это, в числе прочего, обусловило рост объемов поставок в адрес компании ЧТПЗ.     В ходе коордсовета стороны подтвердили обоюдную заинтересованность в поставках на "Южный поток" и "Штокман" и обсудили возможности совместного участия в этих российских проектах.     Значительное место среди обсуждаемых на встрече тем занял вопрос о сотрудничестве в работе над коррозионностойкими марками стали, особо востребованными в настоящее время трубным рынком.    "Северсталь" на стане "5000" активно проводит освоение технологии производства штрипса из коррозионностойких марок сталей в толщинах до 39 мм, а также на стане "2000" осваивает выпуск проката из сталей марок 09ГСФ, К56.    Высокая прочность и вязкость отличают уже освоенные на стане "5000" стали категории прочности Х90 и Х100.   В целях снижения металлоемкости "Северсталь" планирует предложить клиентам новые продукты категорий прочности Х120, опытные образцы которых уже получены.     На коордсовете "Северсталь" и ЧТПЗ также объявили о проведении совместной работы по аттестации листового проката для производства труб большого диаметра с толщиной до 40 мм под строительство газопроводов, пересекающих зоны активных тектонических разломов.    "Северсталь Российская Сталь" - дивизион ОАО "Северсталь" - один из крупнейших производителей стали в России.    Выручка за 2011 год составила 10,547 млрд долларов, EBITDA – 1,784 млрд долларов.    В состав дивизиона входят сегменты: "Основное производство", "Ремонты", "Метиз", "Снабжение и логистика", "Продажи и СМЦ".       Федеральный закон №1-ФЗ «Об электронной цифровой подписи», возможно, будет действовать еще целый год и утратит силу только 1 июля 2013 г.   , полагают в компании «СКБ Контур».     Так, согласно федеральному закону № 63-ФЗ «Об электронной подписи», 1 июля 2012 г.    должно стать датой отмены действия федерального закона № 1-ФЗ «Об электронной цифровой подписи», действующего с 2002 г.    В связи с этим на смену электронной цифровой подписи должны прийти простая, неквалифицированная и квалифицированная электронные подписи.    Однако сегодня, по данным «СКБ Контур», на сайте Госдумы РФ был опубликован законопроект, который предлагает продлить срок действия федерального закона № 1-ФЗ еще на год.    В настоящее время этот законопроект находится на рассмотрении в Совете Федерации, отметили в компании.     В частности, в статье 4 данного законопроекта говорится: «В части 2 статьи 20 федерального закона от 6 апреля 2011 года № 63-ФЗ “Об электронной подписи” (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 15, ст.    2036) слова “с 1 июля 2012 года” заменить словами “с 1 июля 2013 года”».     «По нашему мнению, ничего не мешает Совету Федерации в течение текущей недели принять этот закон и отсрочить отмену 1-ФЗ», — считает Никита Баранов, руководитель удостоверяющего центра «СКБ Контур».    По его словам, это позволило бы избежать надвигающегося кризиса, поскольку «к 1 июля 2012 г.    еще ни один удостоверяющий центр (УЦ) не получил аккредитацию Минкомсвязи на право выдачи новых сертификатов электронной подписи».    «А информационные системы (электронные торговые площадки, контролирующие органы, системы электронного документооборота и пр.   ) технологически не готовы принимать что-то другое, кроме ЭЦП.    Если действие закона будет продлено, то УЦ в спокойном режиме пройдут аккредитацию и начнут выпускать квалифицированные сертификаты ЭП, а пользователи продолжат работу с уже привычными сертификатами ЭЦП», — заключил Никита Баранов.     Подробнее: http://www.   cnews.   ru/news/2012/06/26/deystvie_federalnogo_zakona_ob_elektronnoy_cifrovoy_podpisi_mozhet_byt_prodleno_na_god_494323    Федеральный суд в Чикаго, США, запретил Apple и Motorola выдвигать претензии друг к другу в рамках дела о нарушении патентов.    Такое решение, как сообщает Reuters, было принято судьей Ричардом Поснером (Richard Posner).    Стороны отныне не смогут подать иски повторно, однако могут обжаловать решение.     Напомним, Motorola подала в суд на Apple в октябре 2010 г.   , обвинив конкурента в нарушении патентов.    Иск со стороны Apple был подан в отношении Motorola в тот же месяц.    Как пишет Reuters, иск Motorola носил превентивный характер, так как претензии со стороны Apple были неминуемы.     В процессе рассмотрения дела Поснер аннулировал практически все претензии Motorola по патентам к своему конкуренту, а также большинство претензий Apple, оставшиеся из которых он счел незначительными.     Судья также заявил, что наложение запрета на продажу смартфонов Motorola в США, которого добивалась Apple, стало бы слишком серьезной мерой, из-за которой бы пострадали невинные потребители.    В свою очередь, Motorola была раскритикована за то, что использует в борьбе патенты на стандартные технологии.     Подробнее: http://www.   cnews.   ru/news/2012/06/25/sudebnaya_tyazhba_mezhdu_apple_i_motorola_zavershena_nichey_494157    Новые поправки в Кодекс административных правонарушений предусматривают увеличение штрафов за нарушения в обработке персональных данных в 10-50 раз, увеличивают за эти нарушения срок давности и расширяют права Роскомнадзора по отношению к нарушителям.     Санкции за нарушения при обработке персональных данных могут быть существенно ужесточены.    Соответствующие поправки в статью 13.   11 Кодекса административных правонарушений опубликованы на сайте Минэкономразвития.    (Копия на сервере CNews).     В тексте законопроекта можно выделить три главных изменения по сравнению с нынешней практикой.    Самое заметное из них - кратно возросшие штрафы за нарушение порядка обработки персональных данных.     Так, штрафы, налагаемые на нарушителей - граждан вырастут в 10 раз: с 300-500 руб.    до 3 тыс.    - 5 тыс. 