  МОСКВА, 21 июня.    БИЗНЕС-ТАСС.    Группа НЛМК заняла второе место в рейтинге 35 наиболее конкурентоспособных сталелитейных компаний мира.    Рейтинг составлялся World Steel Dynamics, ведущей международной исследовательской компанией, на основе оценки 23 параметров, включая расширение мощностей, близость к растущим рынкам сбыта и покупателям, производство продукции с высокой добавленной стоимостью, рентабельность, технологические инновации и другие.    Об этом говорится в сообщении НЛМК.     World Steel Dynamics высоко оценил такие преимущества НЛМК как низкие производственная себестоимость, самообеспеченность сырьем, высокие финансовые показатели, близость к рынкам сбыта, ценовая политика, деятельность компании в области социальной и экологической ответственности и безопасности труда.     В рейтинге World Steel Dynamics НЛМК с 2007 года занимает стабильные позиции среди 6 крупнейших мировых металлургических компаний по уровню конкурентоспособности.     Компания World Steel Dynamics является одним из авторитетных исследовательских центров в области металлургии и мировым лидером в области информационных продуктов, отражающих развитие черной металлургии в мире.    Сотрудники WSD регулярно анализируют и публикуют исследования мировых цен на металлопрокат, всех составляющих производственных затрат в черной металлургии, факторов, определяющих спрос и предложение на стальном рынке, а также исследования финансовых показателей компаний-производителей стали в мире.    В фокусе WSD постоянно находятся стратегические для черной металлургии вопросы.    Сотрудники фирмы регулярно участвуют в специализированных исследованиях, проводимых в интересах различных заказчиков, предоставляют частные консультации, осуществляют консультационные услуги по вопросам инвестиций в ценные бумаги компаний черной металлургии.     НЛМК – международная вертикально интегрированная металлургическая компания.    Предприятия НЛМК  расположены в России, Европе и США.    Мощности по производству жидкой стали компании превышают 15 млн тонн в год.    Выручка НЛМК в 2011 году составила 11,7 млрд долларов, рентабельность по показателю EBITDA составила 19,5 проц.     Акции НЛМК торгуются в России на фондовой площадке РТС-ММВБ, а также в форме глобальных депозитарных акций на Лондонской фондовой бирже.       МОСКВА, 19 июня.    БИЗНЕС-ТАСС.    UC RUSAL, крупнейший в мире производитель алюминия, сообщает об открытии уникальной выставки "ALхимия возможностей", которая организована компанией и будет работать в Москве на первой линии ГУМа с 19 июня по 23 июля 2012 года.    Об этом говорится в сообщении UC RUSAL.     На выставке представлено 30 экспонатов, созданных в разное время и демонстрирующих возможности использования алюминия: от посуды и мебели до музыкальных инструментов, ювелирных украшений и современных средств связи.     Среди экспонатов выставки мотоцикл Harley-Davidson V-Rod Muscle VRSCF /2012 г/; автомобиль Audi R8; модель первого искусственного спутника земли "Спутник-1" /в натуральную величину/; модель космического аппарата российской глобальной навигационной системы /ГЛОНАСС/ – "ГЛОНАСС-К"; радиоприемник Braun T 1000 /1963 г/, изделия дизайнера Дитера Рамса; мини-платье из алюминиевых пластин известного модельера Пако Рабанна /1966 г/ и др.     Выставка посвящена 80-летнему юбилею российской алюминиевой отрасли: в 1932 году был получен первый металл на Волховском алюминиевом заводе, входящем сегодня в состав UC RUSAL.     "Несмотря на то, что российскому алюминию в этом году исполняется 80 лет, его эра лишь начинается.    Ежегодно мировое потребление крылатого металла только растет.    Использование алюминия неразрывно связано с повышением уровня жизни, развитием строительства,  транспорта и высоких технологий.    Возможности применения алюминия практически безграничны, и на нашей выставке посетители смогут в этом убедиться.    Хорошо знакомые нам алюминиевая посуда и садовая мебель на выставочных стендах  соседствуют с современными дизайнерскими и подчас неожиданными изделиями из алюминия", – прокомментировала открытие выставки Вера Курочкина, член совета директоров, заместитель генерального директора UC RUSAL.     UC RUSAL лидер мировой алюминиевой отрасли.    В 2011 году на долю компании приходилось около 9 проц мирового производства алюминия и 9 проц глинозема.    В компании работают около 74 тыс человек.    RUSAL присутствует в 19 странах мира на 5 континентах.    Компания реализует свою продукцию преимущественно на рынках Европы, Северной Америки, Юго-Восточной Азии, в Японии, Китае и Корее.       МОСКВА, 20 июня.    БИЗНЕС-ТАСС.    ООО "Северсталь-Вторчермет" в навигацию 2012 года планирует увеличить объемы поставки лома водным транспортом на 10 проц.    Об этом говорится в сообщении "Северстали".     "В текущую навигацию планируется привезти на комбинат водным транспортом 500 тыс тонн лома, что на 10 проц больше, чем в прошлом году", - сообщил директор по снабжению и логистике дивизиона "Северсталь Российская Сталь", курирующий ломозаготовительный бизнес, Денис Павлюченков.     "Экономический эффект от переориентации перевозок лома на водный транспорт в прошлом году составил более 75 млн рублей", - отметил Павлюченков.     Поставки лома будет осуществляться с производственных площадок ООО "Северсталь-Вторчермет" в Ярославле, Нижнем Новгороде, Республике Татарстан, а также от прочих поставщиков.     ООО "Северсталь-Вторчермет" - ломозаготовительное предприятие дивизиона "Северсталь Российская Сталь".    Основано в 2010 году.    Филиалы компании находятся в 11 субъектах РФ.    Специализируется на заготовке и переработке металлолома.    Обеспечивает  потребности крупнейшего актива дивизиона - ЧерМК в ломе черных металлов.       МОСКВА, 20 июня.    БИЗНЕС-ТАСС.    ОАО "ГМК "Норильский никель" сообщает о повышении эффективности перевозок грузов компании.    Модернизация флота, а также дальнейшее развитие контейнеризации грузов, отправляемых из Дудинки, позволило улучшить эксплуатационные характеристики судов и значительно сократить время их обработки в паводковый период.    Об этом говорится в сообщении компании.     Начиная с 2008 года ГМК "Норильский никель" в период паводка на реке Енисей использует свои суда для вывоза металлопродукции из порта Дудинка.    При этом загрузка д/э "Норильский никель" до его модернизации и оборудования судовыми кранами занимала 16,5 суток, так как производилась плавучим краном на внутреннем рейде порта Дудинка.     В навигации 2009-2011 годов, с вхождением в состав флота д/э "Надежда", оборудованного судовыми кранами, для работы в паводковый период в рейдовых условиях компания подавала в Дудинку уже два судна.    Результаты этих навигаций в части загрузки судов в рейдовых условиях показали, что обработка судна, производящего погрузку собственными кранами, составляла 6-7 суток, а обработка судна плавкраном - 11-17 суток.     Для повышения эффективности эксплуатации флота в конце 2011 года д/э "Норильский никель" прошел модернизацию на немецких верфях, в частности, на борт судна были установлены два крана грузоподъемностью 45 тонн и увеличена контейнеровместимость судна.     Таким образом, в 2012 году для работы в рейдовых условиях в паводковый период на реке Енисей были направлены сразу два судна, способные самостоятельно осуществлять погрузочно-разгрузочные операции бортовой крановой техникой.    Дизель электроходы "Надежда" и модернизированный "Норильский никель" 10 июня 2012 года, обойдя ледоход в устьевой части реки Енисей, вышли на чистую воду и 11 июня утром прибыли на рейд порта Дудинка для погрузки файнштейна и металлопродукции.     Заполярный транспортный филиал компании ЗТФ оперативно предоставил необходимое обеспечение и обработка судов д/э "Надежда" и д/э "Норильский никель" началась утром 11 июня.    17 июня погрузка на д/э "Норильский никель" и "Надежда" была полностью закончена.     Экономия стояночного времени при одновременной обработке двух судов собственными судовыми кранами в сравнении с результатами 2011 года составила 5 суток, что в денежном выражении составляет около 4,2 млн рублей.     22 июня д/э "Норильский никель" и д/э "Надежда" прибудут в порты выгрузки соответственно Мурманск и Архангельск.    18 июня в Дудинку прибыли следующие суда компании – д/э "Мончегорск" и д/э "Заполярный" для выгрузки и погрузки грузов у причалов порта.       МОСКВА, 20 июня.    БИЗНЕС-ТАСС.    Группа Metal Bulletin /Лондон/ и журнал "Металлы Евразии" /Москва/ 26-27 июня 2012 года проведут 10-й Международный металлургический саммит в Москве.     Тема дискуссии: "К мировому уровню конкурентоспособности.    Эффективность и рост – через модернизацию".     Место проведения: Россия, Москва, отель "Марриотт Роял Аврора", ул.    Петровка, д.    11/20 /м.    Театральная, Охотный Ряд/.     Металлургический саммит в Москве /Metal Bulletins Russian Steel Summit/ - единственный на территории СНГ международный форум, организуемый авторитетными изданиями по металлургии журналами Metal Bulletin и "Металлы Евразии".    Это мероприятие воспринимается как "главное событие года" в российском металлургическом бизнесе.    Поэтому в числе постоянных участников находятся все лидеры отрасли и самый широких круг представителей зарубежных деловых кругов из всех регионов мира, что позволяет успешно решать одну из главных задач саммита содействие развитию и углублению деловых контактов между основными участниками рынка.     Генеральный партнер саммита - Некоммерческое партнерство "Консорциум "Русская сталь", объединяющее компании Evraz, "Северсталь", НЛМК, ММК, "Мечел", ТМК, ПМХ и ряд других металлургических компаний.       БРЮССЕЛЬ, 20 июня.    /Корр.    БИЗНЕС-ТАСС.    Кипр возлагает на Россию основные надежды по стабилизации своей финансовой системы.    Об этом сообщил сегодня европейский информационный портал Еврообсервер /EUObserver/.     "Кипрские переговорщики близки к завершению согласования с Россией кредита объемом до 5 млрд евро, условия которого обещают стать более льготными, чем финансовая помощь со стороны Евросоюза", - сообщило издание.     Кипр, который с 1 июля займет пост председателя Евросоюза, в настоящий момент стремится заручиться европейской помощью в размере до 1,8 млрд евро для поддержки своих банков, находящихся под жестким давлением в результате греческого кризиса.    Власти страны подчеркивают, что внешняя помощь ей нужна лишь для рекапитализаии банков, и она стремится получить ее без участия МВФ и не в формате международной антикризисной программы, аналогичной программам для Греции, Португалии и Ирландии, которые накладывают на страну жесткие бюджетные ограничения.     Как ранее сообщил корр.   ИТАР-ТАСС Алексей Бережков из Никосии, во вторник глава минфина Кипра Васос Сиарлис подтвердил, что власти страны склоняются к комбинации возможных путей спасения банковской системы и одновременно удовлетворения финансовых потребностей Кипра в течение следующих 1-3 лет.    Решением этих задач может стать обращение к финансовому механизму помощи ЕС и заключение двустороннего соглашения о кредите "с не входящим в Евросоюз государством".     "Двустороннее соглашение о кредите может обеспечить финансовые потребности страны на ближайшие 1-3 года, и подобный договор уже заключался, - сказал он, имея ввиду выделение в конце прошлого года Россией кредита в 2,5 млрд евро.    - Нет никакого нарушения в том, чтобы обратиться к финансовому механизму помощи ЕС и одновременно договариваться о получении межгосударственного кредита.    Можно пойти на оба варианта без каких-либо проблем".     В соответствии с требованиями Европейского банковского агентства, Кипру до 30 июня необходимо провести рекапитализацию в размере 1,8 млрд евро Кипрского народного банка, который больше других пострадал от списания греческих гособлигаций.    Еще примерно 5 млрд евро потребуется стране для погашения долговых обязательств в ближайшие годы в условиях, когда республика фактически лишена доступа к мировым финансовым рынкам, поскольку два из трех международных рейтинговых агентств понизили долгосрочный кредитный рейтинг Кипра до так называемого "мусорного" уровня.       МОСКВА, 20 июня.    БИЗНЕС-ТАСС.    В электросталеплавильном цехе сортового мини-завода "Северстали" в Балаковском районе приступили к монтажу машины непрерывного литья заготовок /МНЛЗ/, изготовленной и поставленной европейским лидером в этой области, компанией Siemens VAI Metals Technologies GmbH.    Об этом говорится в сообщении "Северстали".     Машину непрерывного литья заготовок по праву можно назвать связующим звеном между двумя основными цехами будущего мини-завода "Северстали" – электросталеплавильным и сортопрокатным, так как именно она превращает расплавленную сталь в сортовую заготовку квадратного сечения 150 на 150 мм и длиной до 12 метров, из которой и будет изготавливаться арматура, уголок или швеллер.     Оборудование отличается не только высокой степенью надежности, но и уровнем автоматизации: управляться машина будет удаленно оператором, а в непосредственной близости будет находиться только разливщик стали, задача которого - контроль состояния кристаллизаторов и процесса разливки.     "Формирование заготовки происходит в кристаллизаторах и зонах вторичного охлаждения внутри МНЛЗ, где металл затвердевает сначала лишь в поверхностных слоях, образуя твердую оболочку и сохраняя жидкую фазу по центральной оси, а затем полностью в результате дополнительного поверхностного охлаждения.    Именно такой процесс позволяет изготавливать заготовку заданной длины, а также достигать полную равномерность структуры заготовки", - поясняет генеральный директор ЗАО "Северсталь – Сортовой завод Балаково" Игорь Байков.     МНЛЗ является радиальной 5-ручьевой это оптимальные технические параметры для мини-завода, чтобы обеспечить заготовкой выпуск сортового проката в объеме один миллион тонн в год. 