 Подробнее: http://www.   kommersant.   ru/doc/1967617    Юникредит-банк готов продать часть принадлежащих ему акций биржи ММВБ-РТС.    Пакет в 1,9%, исходя из последних сделок с этими ценными бумагами, оценивается в сумму чуть больше $90 млн.    По мнению участников рынка, банк не стал дожидаться IPO объединенной биржи, найдя покупателя, готового заплатить хорошую цену за миноритарный пакет биржи.     Юникредит-банк собирается продать пакет акций биржи ММВБ-РТС в размере 1,911% уставного капитала.    Решение о продаже принял единственный акционер российского банка UniCredit Bank Austria AG 25 июня, следует из официального сообщения банка.    Кто может выступить покупателем акций и когда может произойти сделка, в банке не раскрывают.     По данным ММВБ-РТС, на 21 мая Юникредит-банк был третьим по величине акционером с пакетом 9,595% акций.    Крупнейшими акционерами биржи являются: Банк России (24,326%), Сбербанк (10,361% с учетом доли «Тройки Диалог»), ВЭБ (8,706%), ЕБРР (6,288%), ВТБ (6,046%) и Газпромбанк (5,375%).    Долями от 1% до 5% владеют: Росбанк (3,82%), банк «Центрокредит» (3,143%), «ММВБ-Финанс» (2,782% акций), «Санкт-Петербург» (2,69%), Альфа-банк (1,82%), «Атон» (1,84%), «Ренессанс Брокер» (1,41%), РФПИ (1,25%).     Согласно последней сделке по покупке ценных бумаг биржи, которую совершил ЕБРР в начале года, капитализация биржи оценивалась в $4,8 млрд.    Исходя из этого, пакет, готовящийся к продаже Юникредит-банком, можно оценить примерно в $92 млн.     Согласно меморандуму об объединении ММВБ и РТС, объединенная биржа выйдет на IPO в 2013 году, оценка биржи при проведении IPO должна быть не меньше 138 млрд руб.    ($4,6 млрд).    При этом бывшие акционеры РТС (Юникредит-банк не входит в их число) имеют преимущественное право продать свои акции объединенной биржи при размещении акций на первые 9 млрд руб.    В случае если IPO не будет проведено в 2013 году, бывшие акционеры РТС имеют право предъявить свои акции к выкупу — исходя из этой оценки плюс 12,5% годовых.     Участники рынка считают, что банку удалось найти покупателя на миноритарный пакет акций.    «Перед IPO инвесторы заинтересованы покупать дешево.    Но, судя по всему, им удалось найти покупателя, готового заплатить хорошую цену,— говорит один из акционеров биржи.   — Если бы и мы нашли такого, то тоже бы продали часть своего пакета».    Гендиректор Rye, Man & Gor Securities Аршак Манасов предполагает, что продажа может быть связана с объединением бирж.    «ММВБ — государственная структура, и пакет банка теперь не позволяет серьезно влиять на принятие решений, поэтому было решено зафиксировать прибыль».     В начале года зампред Банка России Алексей Улюкаев отметил: руководство биржи рассчитывает, что после этого размещения акций капитализация биржи составит не менее $6 млрд.    На бирже подтвердили, что это именно та сумма, к которой площадка будет стремиться в ходе IPO.    Подробнее: http://www.   kommersant.   ru/doc/1967541    Новое руководство холдинга «Коммерсантъ» продолжает процесс оптимизации медиа-холдинга.    Объявлено о приостановке вещания телеканала «Коммерсантъ ТВ».     Генеральный директор холдинга "Коммерсантъ" Дмитрий Сергеев сообщил о приостановлении проекта "Коммерсантъ ТВ": "Канал в его нынешнем виде экономически неэффективен и, на наш взгляд, не имеет возможности выйти на самоокупаемость.    Поскольку поддержание вещания канала связано со значительными затратами, в том числе на распространение телевизионного сигнала по кабельным сетям, принято решение временно приостановить вещание "Коммерсантъ-ТВ" и заняться проработкой новой модели его развития" ("Интерфакс").     Гендиректор ИД «Коммерсантъ» Павел Филенков подтвердил приостановку вещания телеканала.    «Причины чисто экономические.    При существующей концепции телеканал не может выйти в прибыль.    Сейчас его контент больше соответствует контенту телеканалов, распространяющихся по платной модели, при этом бизнес-модель «КоммерсантЪ-ТВ» рекламная.    К тому же нам приходится платить за распространение в кабельных сетях», — пояснил господин Филенков.    По его словам, в ближайшем будущем будет обсуждаться новая концепция телеканала, который, скорее всего, сохранит рекламную модель, но станет более традиционным, к примеру, появятся телеведущие.     Новостной телеканал «Коммерсантъ ТВ» был запущен в октябре 2011 года.    Телеканал позиционируется как источник актуальных новостей и оперативных комментариев, причем формат был избран принципиально новый – на экране нет ведущего, вся информация подается в виде фотографий, иллюстраций и меняющегося текста, разбитого по темам.    Как поясняли руководители проекта, "это телеканал, который можно смотреть не слушая и слушать не смотря".    По данным TNS-Gallup (9 месяцев вещания, первая опросная волна TV Index Plus в 1-м полугодии 2012 года, Россия, города с населением 100 000+): домашний среднемесячный охват аудитории: 3,0% (1 627 тыс.   чел.   ) населения в возрасте 18 лет+, совокупный (домашний и внедомашний) среднемесячный охват аудитории: 5,1% (2 766 тыс.    чел.   ) населения 18+.      Инвестиции в создание неэфирного канала шеф-редактор объединенной редакции электронных СМИ холдинга «Коммерсантъ» Дмитрий Солопов оценивал в $4-5 млн.    Сроки выхода на окупаемость подобных проектов составляют, по данным экспертов, не менее пяти лет.    Значительная часть вложений уходит на выход к кабельным сетям.     «Коммерсантъ ТВ» — второй проект, подвергшийся процедуре оптимизации в течение последних недель.    19 июня было объявлено о закрытии русскоязычной версии журнала Citizen K.    Как объясняли руководители холдинга, это решение было принято по коммерческим причинам.     Изначально глава совета директоров холдинга «Коммерсантъ» Иван Таврин заявлял, что основной задачей на новом посту станет «дальнейшее повышение бизнес-эффективности при сохранении всех завоеванных холдингом позиций и бережном отношении к традициям издательского дома».    Подробнее: http://www.   kommersant.   ru/doc/1967360    Корпорация Microsoft официально объявила о покупке оператора корпоративных социальных сетей Yammer.    Сумма сделки составляет $1,2 млрд.    Вместе с Yammer Microsoft получает более 5 млн пользователей, работающих в 200 тыс.    компаний.     В понедельник корпорация Microsoft официально подтвердила появившиеся около месяца назад слухи о том, что она приобретает компанию Yammer, оператора корпоративных социальных сетей.    В заявлении корпорации в связи со сделкой указывается, что Yammer приобретается за $1,2 млрд, что на $200 млн дороже, чем предполагалось месяц назад.     Yammer была создана в 2008 году специально для корпоративного сектора и предлагает компаниям возможность под свои нужды создавать социальную сеть для внутреннего общения сотрудников, обеспечивать взаимодействия между отдельными филиалами и разными компаниями.    У Yammer есть удобная служба обмена мгновенными сообщениями, можно пересылать файлы.    В настоящее время у компании уже более 5 млн пользователей из 200 тыс.    компаний, в том числе из Ford Motor, eBay, Telefonica, O2, 7-Eleven.    В целом 85% компаний, входящих в число подписчиков Yammer, входят также в список Fortune 500.    Как отметил в интервью Detroit Free Press аналитик Forrester Research Роб Копловиц, Microsoft «отставала в сфере социальных сетей, а благодаря этой сделке у нее теперь очень сильные позиции, возможно, даже лидирующие».     После завершения сделки Yammer войдет в подразделение Microsoft Office и будет интегрирована с рядом других продуктов Microsoft, в том числе SharePoint, Office 365, Microsoft Dynamics и Skype.    Кроме того, она будет действовать и как самостоятельный сервис.    Главой Yammer останется ее создатель Дэвид Сакс, который до основания Yammer был главным операционным директором PayPal.    Завершение сделки намечено на третий квартал.    Подробнее: http://www.   kommersant.   ru/doc/1967406    Национальный союз производителей молока «Союзмолоко» настаивает на введение эмбарго на поставки белорусской продукции.    Объединение не довольно резким увеличением объемов ввоза ряда видов сухого молока, сыворотки и сливочного масла по ценам ниже рыночных.     «Союзмолоко» направило обращение в правительство, а также Минэкономразвития и Минсельхоз с просьбой ввести полугодовое эмбарго на ряд позиций белорусского молочного экспорта.    В частности, речь идет о приостановке ввоза сухого цельного молока (СЦМ), сухого обезжиренного молока (СОМ), сухой молочной сыворотки и масла сливочного крестьянского 72,5% и 82,5% жирности из Республики Беларусь до конца третьего квартала 2012 года.    Причиной для этого, по мнению «Союзмолока», является «беспрецедентный рост поставок» данных видов молочной продукции из Белоруссии и «снижение цен на них».    Так, по данным, приведенным в обращении, со ссылкой на Белстат, в первом квартале текущего года ввоз сливочного масла из Белоруссии по сравнению с аналогичным периодом прошлого года увеличился более чем в 2 раза до 18,5 тыс.    тонн, сухой сыворотки — в 1,4 раза, до 16,2 тыс.    тонн.    По словам председателя правления «Союзмолока» Андрея Даниленко, аналогичная ситуация наблюдается и по другим позициям, которые белорусские молочные предприятия поставляют в Россию.    «Кроме увеличения наращивания объемов ввоза мы столкнулись с серьезным демпингом со стороны наших белорусских коллег»,— утверждает господин Даниленко.    Согласно цифрам, приведенным в обращении, «при индикативной цене на СОМ в Беларуси 116 руб.    за 1 кг в России этот продукт компании-поставщики продают по цене 103–105 руб.    за 1 кг».    Что, по словам Андрея Даниленко, «сильно портит рынок российским производителям, которые вынуждены продавать СОМ по цене не выше 95 руб.    за 1 кг, чтобы оставаться конкурентными».     Как признаются участники рынка, больше, чем демпинг белорусских производителей по отдельным товарным позициям, их волнует неравномерность распределения господдержки производителей товарного молока в России и Белоруссии.    По их словам, точными цифрами по дотациям белорусских производителей они не располагают, но известно, что если в России товарное молоко дотируется государством в размере 0,2–0,5 руб.    на литр (в зависимости от региона), то в Белоруссии эта цифра в пять раз выше.    «Хотя непосредственный ущерб портфолио ВБД эта ситуация не наносит, очевидно, что она отрицательно влияет на конкурентоспособность отечественных производителей как товарного молока, так и переработчиков.    Как выход из сложившейся патовой ситуации видим создание прозрачной системы поддержки производителей молока в России, что будет способствовать гармонизации условий господдержки между двумя государствами в дальнейшем»,— говорит вице-президент PepsiCo Сергей Глушков.    О создании единых правил говорит и другой крупный переработчик молока — Danone.     «Это лишь одна из проблем, возникших в рамках интеграционного процесса между Россией и Белоруссией в рамках Таможенного союза, возникновение которой было неизбежно,— отмечает один из участников рынка.   — Несовместимость на 100% контролируемой государством экономики Белоруссии и рыночной экономики России дают такой эффект».    Исполнительный директор Молочного союза России Владимир Лабинов, считает, что факт демпинга доказать будет сложно.    «По определению демпинг — это продажа продукции ниже себестоимости, белорусы ниже себестоимости не продают, а дотации получают косвенные»,— отмечает он.     Тем не менее на уровне профильных министерств Минсельхоза и Минэкономразвития считают, что ситуация небезнадежна.    По информации источника “Ъ” в Минэкономразвития, в данный момент ведомство собирает факты нарушения белорусской стороной целого ряда договоренностей, ратифицированных в рамках Таможенного союза.    В частности, речь идет о соглашении «О конкуренции» и «Нетарифных мерах согласованной поддержки сельхозпроизводителей»: «Как только критическая масса будет накоплена, все материалы будут переданы в Евразийскую экономическую комиссию, которой и предстоит комплексно решить данные вопросы». 