).     Еще одна накопленная проблема: чем крупнее заказчик, тем, как правило, он капризнее, особенно в вопросах цены.    Продавливание на большие скидки - маневр для "крупных рыб", когда поставщик может компенсировать свои издержки эффектом масштаба.    Например, если будет обслуживать целую отрасль.    Но это потребует масштабного соответствия уже его собственного бизнеса.     В итоге российские ИТ-компании неизбежно приходят к стратегии своих заказчиков - объединяться и укрупняться.    Подобный шаг уже сделала АФК «Система», начавшая интеграцию активов своей «дочки» РТИ с «Энвижн груп» (на фоне присоединения к РТИ собственного же «Ситроникса»).    По всей видимости, вскоре последуют и другие аналогичные шаги.    А громкий «развод» IBS и «Борлас», вероятно, останется унаследованным прецедентом уходящей эпохи неэффективного менеджмента.     Эпоха, которая уходит - это эпоха бизнесов, построенных на харизме своих основателей.    Многие из них уже отошли от операционного управления, некоторые и вовсе отстраняются от прежних компаний, начиная развивать новые, с учетом поменявшихся реалий.     «Старый» капитал инвестирует в стартапы, в то время как его "исторические" зрелые бизнесы попадают в поле зрения иностранных поставщиков, максимально заинтересованных в слияниях.    Они сталкиваются в России с парадоксальной для себя ситуацией - когда есть боевая готовность и средства, но непонятно, кого покупать.    Например, крупные иностранные игроки должны в таких процедурах взаимодействовать с глобальными консалтинговыми партнерами, утвержденными на уровне штаб-квартир.    Последние же могут выделить на российском рынке лишь те немногие компании, которые официально раскрывают свою отчетность.    Хотя изнутри видится, что общая прозрачность здесь за последние 10 лет заметно увеличилась.     «Карманные» размеры большинства отечественных ИТ-игроков начинают им вредить даже на традиционно благодатной почве госзаказа.    Сектор, который всегда был локомотивом отрасли ИТ и заметно поддержал ее в кризис, только увеличивает свои расходы.    Однако впервые замыкает их на себя же, выведя на рынок единого исполнителя – «Ростелеком».    Этот по сути эксклюзивный поставщик может браться за крупнейшие проекты даже без процедур, предусмотренных 94-ФЗ - если речь идет о критически важных задачах и есть соответствующее распоряжение правительства.     Подобная ситуация, даже при условии активного привлечения субподрядчиков с рынка, в любом случае сокращает прежние возможности выживания за счет госзаказа.    А значит, заставляет коммерческих игроков искать пути повышения конкурентоспособности - которые в принципе не так уж многочисленны, и консолидация - один из самых прямых.     Подробнее: http://www.   cnews.   ru/top/2012/06/26/opublikovan_reyting_cnews100_krupneyshie_itkompanii_rossii_494292    В 61 номере журнала CNews подведены итоги ИТ-рынка за 2011 год, рассказана история теперь уже экс-министра связи Игоря Щеголева, а также подробно разобраны существующие LTE устройства и тарифы.    Также в номере впервые рубрика «ИТ-бухгалтерия» с расчетом стоимости внедрения NAV, интересный материал по ЦОДостроению, и подробности ИТ-инфраструктуры Олимпиады в Лондоне.    Скачать PDF-версию журнала.     Главной темой июньского номера журнала CNews (PDF) стало подведение итогов 2011 г.    ИТ-отрасль показала небольшой рост (по совокупной выручке CNews100 - 14,7%), демонстрируя своего рода расцвет перед второй волной кризиса.    Впервые в рамках темы номера – публикация рейтинга самых эффективных ИТ-компаний.    Удивительно, что в некоторых из них выработка на человека доходит до 62 млн рублей в год.     Человеком номера стал Джо Лундер, генеральный директор Vimpelcom Ltd.    В эксклюзивном интервью CNews глава компании ответил на очень щекотливые вопросы нашего эксперта.     Наших читателей, несомненно, порадует материал про экс-министра связи Игоря Щеголева.    В серьезном исследовании мы поделимся интереснейшими фактами из жизни министерства, а на страницах комикса покажем жизнь «телеграфического замка» изнутри.     Универсальная электронная карта – это ключ ко всем госуслугам будущего, универсальное средство расчетов.    Вот только какая платежная система будет лежать в ее основе? Об этом вам расскажет расследование CNews.     Рубрика «Арсенал» посвящена вопросам построения собственного ЦОДа.    Как выбрать здание под ЦОД? Насколько дорого сделать его «зеленым»? Из статьи вы узнаете, как инициировать успешный проект.     Большие данные.    Это словосочетание все чаще слышится из уст ИТ-экспертов.    Что скрывается за ним? Правда ли, что благодаря большим данным изменятся жизнь и бизнес, а аналитики станут поголовно Data Jankie?  В журнале появилась новая рубрика «ИТ-бухгалтерия».    В ней мы пытаемся оценить стоимость внедрения различных продуктов.    Первой под прицел попала коробочная ERP – Microsoft Dynamics NAV.    Как оказалось, проект «с нуля» на 30 пользователей системы обойдется в 1-3 млн руб.     Как оказалось, еще до начала олимпийских игр в Лондоне был поставлен мировой рекорд.    Правда, не в обычном виде спорта, а в построении ИТ-инфраструктуры игр.    Уже в процессе проектирования устроители игр продумали вопросы, как будет использована вся ИТ-мощь олимпиады после ее окончания.     LTE пришло в Россию.    CNews тестирует первые устройства, изучает тарифы и пытается понять, насколько повсеместная LTE-революция скажется на нашем здоровье.    Выводы утешают, а вот цены пока не отличаются доступностью.     Скачать PDF-версию журнала.     Платная подписка на журнал.     Журнал CNews в Zinio (iOS, Android, Air, Windows 7).     Подробнее: http://www.   cnews.   ru/top/2012/06/26/vyshel_61y_nomer_zhurnala_cnews_skachat_pdfversiyu_494284    Microsoft приобрела корпоративную социальную сеть Yammer за $1,2 млрд и планирует интегрировать ее с корпоративными сервисами Office 365 и линейкой продуктов Microsoft Dynamics, включающую ERP и CRM- решения.     Microsoft официально объявила о приобретении компании Yammer, разработчика социальной платформы, предназначенной для взаимодействия сотрудников внутри корпораций, а также между офисами компаний и филиалами.    Пользовательская база Yammer сейчас насчитывает около 5 млн человек.    Базовые услуги соцсети предоставляются бесплатно.     Сумма сделки составила $1,2 млрд наличными, говорится в сообщении на официальном сайте софтверного гиганта.    После завершения сделки Yammer войдет в состав подразделения Microsoft Office Division, главой которого является Курт Дель Бене (Kurt DelBene).     «Приобретение Yammer подчеркивает стремление нашей компании предоставлять технологии, которые нужны компаниям и нравятся людям.    Yammer позволит добавить лучшую в своем роде корпоративную социальную сеть к растущему портфолио различных облачных сервисов для бизнеса от Microsoft», - заявил Стив Балмер (Steve Ballmer), исполнительный директор софтверного гиганта.     По словам руководителей Microsoft, после завершения приобретения Yammer будет продолжать заниматься развитием собственного продукта, сохраняя основные принципы своего бизнеса, такие как простота, инновации и доступность на различных платформах.    В будущем Microsoft намерена интегрировать платформу Yammer в набор других своих сервисов для корпоративных клиентов: «облачный» пакет офисных инструментов Office 365, Microsoft Dynamics, включающий в себя ERP и CRM-рещения, и Skype.    Интеграция Yammer с Microsoft SharePoint произошла в 2010 г.     «Мы запустили Yammer четыре года назад с намерением создать что-то крупное и значительное.    У нас было видение того, как социальные сети могут изменить подход к совместной работе.    Объединение с Microsoft поможет нам ускорить достижение наших целей и даст доступ к технологиям, специалистам и ресурсам, которые нужны для расширения и инноваций», - заявил Дэвид Сакс (David Sacks), исполнительный директор и основатель Yammer.     По словам аналитиков, приобретение Yammer поможет Microsoft предложить своим клиентам примерно такие возможности, которые Facebook предлагает рядовым пользователям.    «Данная сделка позволит Microsoft мгновенно стать серьезным игроком рынка корпоративных социальных технологий», - заявил Ларри Каннелл (Larry Cannell), аналитик Gartner.     Социальная платформа Yammer была запущена в 2008 г.    в Сан-Франциско и сейчас используется более 200 тыс.    компаниями, включая Ford Motor, eBay, Telefonica O2 и др.    Согласно официальным данным, сетью Yammer пользуется более 80% компаний, входящих в список Fortune 500.    Общее число пользователей корпоративной платформы Yammer превышает 5 млн человек.     Платформа Yammer включает в себя стандартный функционал социальных сетей в виде профилей пользователей, возможности обмена мгновенными сообщениями и т.   д.   , но предназначена для корпоративного применения.    Различные компании используют ее в качестве своей внутренней социальной сети для общения сотрудников.     «Yammer привносит силу социальных сетей в корпоративную среду, в безопасном и надежном виде.    Yammer проста в использовании, как Facebook и Twitter.    Она создана для организации совместной работы, для связи людей, контента и бесед вне зависимости от используемых бизнес-приложений», - говорится в описании Yammer на официальном сайте.     На сегодняшний день, компания Yammer привлекла более $140 млн инвестиций от ряда венчурных фондов, среди которых Charles River Ventures и Emergence Capital Partners.     Подробнее: http://www.   cnews.   ru/top/2012/06/26/microsoft_vstroit_socset_v_erp_crm_i_ofis_494268    Объем инвестиций в российские интернет-компании вырос в 2 раза - с $225 млн в 2010 г.    до $540 млн в 2011 г.    Аналитики говорят, что примерно столько же сделок осталось в тени.     В 2011 г.    было проведено 215 сделок по финансированию российских интернет-компаний и стартапов, что в 3,6 раза превысило показатель 2010 г.    (59 сделок).    При этом общий объем инвестиций в молодые интернет-компании и стартапы вырос с $225 млн до $540 млн, что составило 26,7% всего рынка против 17,3% в 2010 г.    Об этом сообщается в отчете компании Fast Lane Ventures.     Проведенное исследование затронуло более 270 сделок в российском интернете с полной информацией по дате, объему финансирования и инвесторах.    Была собрана наиболее полная информация о грантах, инвестициях, а также выходы и покупки пакетов акций компаний.     Однако российский интернет-рынок продолжает оставаться непрозрачным.    Информация о примерно таком же количестве сделок не была опубликована.    С учетом данного факта, объем инвестиций в российские интернет-компании и стартапы мог составить около $500 млн в 2010 г. 